[♪ opening theme music playing]
[♪ Musique du générique d'ouverture]
PREVIOUSLY ON...
ÉPISODE PRÉCÉDENT...
Jimin, wait for me.
Jimin, attends-moi.
THEY START DAY 2 IN SWITZERLAND WITH WATER SPORTS
Ils débutent leur deuxième jour en Suisse par des sports nautiques.
Loads of shallots.
Des tonnes d'échalotes.
TODAY, I'M THE CHEF
AUJOURD'HUI, JE SUIS LE CHEF
ENJOYING JUNG KOOK'S COOKING
SAVOURER LA CUISINE DE JUNG KOOK
JIMIN'S HEARTY APPETITE
L'APPÉTIT GOURMAND DE JIMIN
FEELING PROUD WATCHING HIM EAT SO WELL
Je suis fière de le voir si bien manger.
A YUTNORI MATCH AGAINST THE STAFF
UN MATCH DE YUTNORI CONTRE L'ÉQUIPE
CALLING HIMSELF YUT GOD
SE PROPULSIONNANT EN TANT QUE DIEU
MAXIMUM CONFIDENCE
CONFIANCE MAXIMALE
Do, we need a Do.
Faisons-le, nous avons besoin d'un « Faisons-le ».
Oh!
Oh!
YUT GOD JIMIN BLESSES THE GAME
YUT DIEU JIMIN BÉNISSE LE JEU
EARNS ALLOWANCE WITH EASE
GAGNE FACILEMENT DE L'ALLOCATION DE RÉMUNÉRATION
DOPAMINE EXPLOSION
EXPLOSION DE DOPAMINE
ENDING THE DAY FEELING GREAT
FINIR LA JOURNÉE EN ÉTANT BIEN
ON DAY 3 IN SWITZERLAND, THEY GO TO FURKA PASS
LE 3E JOUR EN SUISSE, ILS SE RENDENT AU COL DE FURKA
EXCHANGING GREETINGS WITH SOME COOL RIDERS
ÉCHANGE DE SALUTATIONS AVEC DES MOTARDS SYMPAS
UNFORGETTABLE MEMORIES MADE
DES SOUVENIRS INOUBLIABLES CRÉÉS
BUT THE JOY IS SHORT-LIVED... TRAIN IS ABOUT TO LEAVE
MAIS LA JOIE EST DE COURTE DURÉE… LE TRAIN EST SUR LE POINT DE PARTIR
Let's go.
Allons-y.
BARELY MADE IT IN TIME
J'Y SUIS ARRIVÉ DE JUSTESSE À TEMPS
Where's our destination?
Où allons-nous ?
THE SECOND STOP OF THEIR TRIP
LA DEUXIÈME ÉTAPE DE LEUR VOYAGE
ZERMATT, THE MOUNTAIN CLIMBERS' PARADISE
ZERMATT, LE PARADIS DES ALPINISTES
ANOTHER EATING BINGE IN THE SECOND TOWN
UNE AUTRE FOLIE CULINAIRE DANS LA SECONDE VILLE
[Jung Kook] Jimin really enjoyed that.
[Jung Kook] Jimin a vraiment apprécié ça.
THEIR TRIP IN ZERMATT BEGINS NOW
LEUR VOYAGE À ZERMATT COMMENCE MAINTENANT
WALKING TO THEIR LODGING TO WALK THE MEAL OFF
Ils regagnaient leur logement à pied pour digérer leur repas.
I'm so full.
Je suis tellement rassasié(e).
After eating...
Après avoir mangé...
Ugh.
Pouah.
The breeze feels so nice.
La brise est si agréable.
THE NIGHT IS JUST PERFECT
LA NUIT EST TOUT SIMPLEMENT PARFAITE
-Isn't it nice? -Yeah.
-C'est joli, non ? -Ouais.
I don't know if it's because of the buildings and all that,
Je ne sais pas si c'est à cause des bâtiments et tout ça,
but even though there aren't many people, it feels kind of festive.
Mais même s'il n'y a pas beaucoup de monde, l'ambiance est plutôt festive.
[Jimin sighs]
[Jimin soupire]
The night feels so good.
La nuit est si agréable.
I love the night here.
J'adore la nuit ici.
I feel really good.
Je me sens vraiment bien.
Don't you think going over there would be healing?
Ne penses-tu pas qu'y aller te ferait du bien ?
I'll pass by there.
Je passerai par là.
I need to recharge my energy.
J'ai besoin de recharger mes batteries.
Me too.
Moi aussi.
-[in English] Heal.
-[en anglais] Guérir.
Heal.
Guérir.
ENERGY FULLY RECHARGED
ÉNERGIE ENTIÈREMENT RECHARGEÉE
-[in Korean] Energy restored. -[in Korean] Yeah.
-[en coréen] L'énergie est rétablie. -[en coréen] Ouais.
-This is nice. -Right?
-C'est bien. -N'est-ce pas ?
Why is everything so colorful?
Pourquoi tout est si coloré ?
Right now...
Tout de suite...
But, seriously, this place is so beautiful.
Mais, sérieusement, cet endroit est tellement beau.
It just has a vibe that makes you feel good.
Ça dégage une ambiance qui vous fait du bien.
If I ever come on a personal trip next time,
Si jamais je reviens pour un voyage personnel la prochaine fois,
I think I'd come here.
Je pense que je viendrais ici.
Yeah. I actually looked up places a few days ago.
Oui. J'ai justement fait des recherches il y a quelques jours.
-Yeah. -It kept showing up as a must-visit spot.
-Oui. -Il revenait sans cesse comme un lieu incontournable.
It's beautiful. Worth the trip.
C'est magnifique. Ça vaut le détour.
The lighting at this hour is just perfect.
La lumière à cette heure est tout simplement parfaite.
And not too crowded.
Et pas trop bondé.
[both sniffing]
[tous deux reniflant]
-Love it. Right. -Smells like night air.
- J'adore. C'est vrai. - Ça sent l'air de la nuit.
The scent of grass.
L'odeur de l'herbe.
[Jung Kook] We're here? Wish we'd walked 10 more minutes.
[Jung Kook] On est arrivés ? J'aurais aimé qu'on marche 10 minutes de plus.
-Way closer than I thought. -Yes.
-Bien plus près que je ne le pensais. -Oui.
[in English] Yes.
[en anglais] Oui.
-By the way... -Yes.
-Au fait... -Oui.
I feel hot now.
J'ai chaud maintenant.
-Huh? -I feel hot.
-Hein ? -J'ai chaud.
I'm heading to the balcony.
Je vais sur le balcon.
-[in Korean] The balcony? Let's go. -Let's go.
-[en coréen] Le balcon ? Allons-y. -Allons-y.
Let's go!
Allons-y!
Wow, this is...
Waouh, c'est...
-It's nice! -Right?
-C'est sympa ! -N'est-ce pas ?
Can the camera capture this? I should rotate it a bit.
La caméra peut-elle capturer ça ? Je devrais la faire pivoter un peu.
JIMIN AND JUNG KOOK'S POV
POINT DE VUE DE JIMIN ET JUNG KOOK
Whoa.
Waouh.
[Jung Kook] This is insane.
[Jung Kook] C'est dingue.
Can pictures even capture this?
Les photos peuvent-elles même rendre compte de cela ?
[Jimin] Honestly, I don't think even this video captures it.
[Jimin] Honnêtement, je ne pense pas que même cette vidéo le rende compte.
Yeah, that's similar to the view we're seeing right now.
Oui, c'est similaire à ce que nous voyons en ce moment.
But it looks a bit darker on camera.
Mais ça paraît un peu plus sombre à la caméra.
Man, this is truly incredible.
Mon Dieu, c'est vraiment incroyable.
[camera shutter clicking]
[clic de l'obturateur de l'appareil photo]
It only captures my face.
Elle ne capture que mon visage.
HIS FEATURES STEAL THE SCENE
SES CARACTÉRISTIQUES VOLENT LA VEDETTE
-Wow, this is absolutely breathtaking. -Totally.
-Waouh, c'est absolument époustouflant. -Tout à fait.
DIFFERENT FROM THE DAY
DIFFÉRENT DU JOUR
[Jung Kook] But it never looks quite as good as it does in person.
[Jung Kook] Mais ça n'a jamais l'air aussi bien qu'en vrai.
-[Jimin] Yeah, this place especially. -Right.
-[Jimin] Ouais, cet endroit en particulier. -Exact.
Actually, you know...
En fait, vous savez...
On camera,
Devant la caméra,
it might look like just grass and mountains.
Cela pourrait ressembler à un simple paysage d'herbe et de montagnes.
-But seeing it feels totally different. -Yeah.
— Mais le voir en vrai, c'est complètement différent. — Ouais.
-[Jung Kook] Stunning.
-[Jung Kook] Époustouflant. -Ouais.
[Jung Kook] Totally different.
[Jung Kook] Totalement différent.
But you know what I think?
Mais vous savez ce que je pense ?
To be honest, things here are pretty pricey,
Honnêtement, les choses sont plutôt chères ici.
but I think you're definitely paying for the view.
Mais je pense que vous payez surtout pour la vue.
-For the view? -Yeah.
-Pour la vue ? -Oui.
-They've preserved nature so well. -Right.
— Ils ont si bien préservé la nature. — C'est vrai.
Take another look.
Regardez encore une fois.
Keep looking, enjoy it.
Continuez à chercher, profitez-en.
[laughs]
[rires]
[Jung Kook] Wow, Switzerland is really beautiful.
[Jung Kook] Waouh, la Suisse est vraiment magnifique.
[Jimin] Glad we came here.
[Jimin] Content que nous soyons venus ici.
THEY SPEND A LONG TIME JUST ENJOYING THE VIEW
Ils passent beaucoup de temps à simplement admirer la vue.
-[Jimin] Should we call him? -Yeah.
-[Jimin] On devrait l'appeler ? -Ouais.
[Jimin] Still working, huh?
[Jimin] Tu travailles toujours, hein ?
-You're in Switzerland, right? -[man on phone] Yeah.
-Vous êtes en Suisse, n'est-ce pas ? -[homme au téléphone] Ouais.
I'm in Switzerland, too.
Je suis en Suisse, moi aussi.
Think we'll get to see each other before you leave?
Penses-tu qu'on aura l'occasion de se revoir avant ton départ ?
I'm heading to Paris tomorrow.
Je pars pour Paris demain.
Oh, so we won't be able to meet.
Ah, donc nous ne pourrons pas nous rencontrer.
Would've been so much more fun if you were here.
Ça aurait été tellement plus amusant si tu avais été là.
You kept telling me about Switzerland, remember?
Tu n'arrêtais pas de me parler de la Suisse, tu te souviens ?
That it was beautiful and I had to come.
C'était magnifique et je devais absolument venir.
-Isn't it nice here? -It's amazing.
-C'est joli ici, non ? -C'est incroyable.
But you came during winter, right?
Mais vous êtes venu en hiver, n'est-ce pas ?
Yeah, it was winter.
Oui, c'était l'hiver.
Now that I'm here, I want to visit in winter, too.
Maintenant que je suis ici, j'ai aussi envie de venir en hiver.
Yeah, but if you come in winter, you'll have to shovel snow.
Oui, mais si vous venez en hiver, vous devrez pelleter la neige.
WINTER MEANS SNOW SHOVELING
L'HIVER SIGNIFIE DÉNEISER
Okay, fair point.
D'accord, c'est un argument valable.
I mean, summer's the right season.
Je veux dire, l'été est la saison idéale.
[Jimin laughing]
[Jimin rit]
Yeah, summer's perfect.
Oui, l'été est parfait.
Listen. I'm sorry, but...
Écoutez. Je suis désolé, mais...
-Can you say a word to the viewers? -Dear viewers...
-Avez-vous un mot pour les téléspectateurs ? -Chers téléspectateurs…
Dear viewers...
Chers téléspectateurs...
TO. OUR VIEWERS
À NOS TÉLÉSPECTATEURS
...are you sure?!
...es-tu sûr?!
I'm sure.
Je suis sûr.
Yeah, we were thinking the same.
Oui, nous pensions la même chose.
All right. Have fun and get home safely.
Très bien. Amuse-toi bien et rentre bien.
Jung Kook says bye, too.
Jung Kook vous dit au revoir, lui aussi.
Take care.
Prends soin de toi.
AFTER A SHORT CALL WITH RM
APRÈS UN COURT APPEL AVEC RM
[Jimin] What should we do now? Dance?
[Jimin] Que devrions-nous faire maintenant ? Danser ?
LEARNING THE "KILLIN' IT GIRL" CHALLENGE
APPRENDRE LE DÉFI « KILLIN' IT GIRL »
Should we have another glass of wine?
Devrions-nous prendre un autre verre de vin ?
Or should we practice?
Ou devrions-nous nous entraîner ?
Go ahead if you want.
Allez-y si vous voulez.
-What? -I'm already feeling just right.
-Quoi ? -Je me sens déjà parfaitement bien.
NOT WHAT HE WANTED
CE N'ÉTAIT PAS CE QU'IL VOULAIT
Practice?
Pratique?
Do whatever you want.
Fais ce que tu veux.
I kind of want to do both.
J'aimerais bien faire les deux.
Rock-paper-scissors?
Pierre-feuille-ciseaux ?
If you win, we'll drink wine.
Si tu gagnes, on boira du vin.
-Wine? -Just one glass.
-Du vin ? -Juste un verre.
If I win, we'll practice a bit and go to bed.
Si je gagne, on s'entraînera un peu et on ira se coucher.
Okay.
D'accord.
Rock, paper, scissors.
Pierre, feuille, ciseaux.
Guess we're practicing.
On s'entraîne, je suppose.
CRASH COURSE FOR THE "KILLIN' IT GIRL" CHALLENGE
COURS ACCÉLÉRÉ POUR LE DÉFI « KILLIN' IT GIRL »
Step right, left, right, left, right, left.
Pas à droite, à gauche, à droite, à gauche, à droite, à gauche.
Right-left-right, left-right-left.
Droite-gauche-droite, gauche-droite-gauche.
One, two, and...
Un, deux et...
[indistinct conversation]
[conversation indistincte]
-That's it? -Yeah, that's it.
-C'est tout ? -Oui, c'est tout.
Harder than I thought.
Plus difficile que je ne le pensais.
[singing indistinctly]
[chantant indistinctement]
PERFECTION LEVEL
NIVEAU DE PERFECTION
ENDLESS REPETITION IN THE SAME SPOT
RÉPÉTITION SANS FIN AU MÊME ENDROIT
NAILING EVERY DETAIL PRECISELY
SOIGNER CHAQUE DÉTAIL AVEC PRÉCISION
-Smoothly? -Just like this.
-En douceur ? -Comme ça.
Yes.
Oui.
[singing indistinctly]
[chantant indistinctement]
PRACTICE OVER
ENTRAÎNEZ-VOUS
Good.
Bien.
-Good work. -You too.
-Bon travail. -Vous aussi.
PRACTICING EVEN WHILE BRUSHING TEETH
S'ENTRAÎNER MÊME EN SE BROSSANT LES DENTS
JUNG KOOK ALSO WATCHES J-HOPE'S VIDEO WHILE BRUSHING TEETH
JUNG KOOK REGARDE AUSSI LA VIDÉO DE J-HOPE EN SE BROSSANT LES DENTS
So cool.
Trop cool.
A SHOUT-OUT TO J-HOPE
Un grand merci à J-Hope
JIMIN DROPS BY TO SAY GOODNIGHT
Jimin passe dire bonne nuit
-I'm going to bed. -Okay.
-Je vais me coucher. -D'accord.
-Good night.
-Bonne nuit.
-Good work today. -Yeah.
- Bon travail aujourd'hui. - Ouais.
JIMIN IS ON THE PHONE BEFORE GOING TO SLEEP
Jimin est au téléphone avant de s'endormir.
DREAMLAND
PAYS DE RÊVE
JUNG KOOK IN DREAMLAND TOO
JUNG KOOK AU PAYS DES RÊVES AUSSI
[AI] Do you speak Korean?
[IA] Parlez-vous coréen ?
[in English] Yeah, I speak Korean.
[en anglais] Oui, je parle coréen.
LEARNING NEVER ENDS
L'APPRENTISSAGE NE S'ARRÊTE JAMAIS
[AI] You speak Korean, and I speak English.
[IA] Vous parlez coréen, et je parle anglais.
Well, bye.
Bon, au revoir.
Why bye?
Pourquoi au revoir ?
[in Korean] What the heck?
[en coréen] Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
SUMMONED RIGHT BACK
RAPPELÉ IMMÉDIATEMENT
-[AI] Hello. -[in English] Hello.
-[IA] Bonjour. -[en anglais] Bonjour.
[AI] Do you like tea?
[IA] Aimez-vous le thé ?
I like tea.
J'aime le thé.
[AI] I like tea, too.
[IA] J'aime aussi le thé.
Do you like pizza?
Aimez-vous la pizza ?
I like pizza.
J'aime la pizza.
[AI] Well, bye.
[IA] Bon, au revoir.
AGAIN?
ENCORE?
I don't wanna... go.
Je ne veux pas... y aller.
[AI] See you later.
[IA] À plus tard.
STRONGLY COMPLAINING
SE PLAINDRE VIVEMENT
[in Korean] I don't want to sleep yet.
[en coréen] Je n'ai pas encore envie de dormir.
Why are you ending it?
Pourquoi mets-tu fin à votre relation ?
How rude.
Quelle impolitesse !
[continues practicing English]
[continue à pratiquer l'anglais]
JUNG KOOK SPENT QUITE A WHILE STUDYING ENGLISH
JUNG KOOK A PASSÉ BEAUCOUP DE TEMPS À ÉTUDIER L'ANGLAIS
GETTING SLEEPY... THE REST CAN WAIT TILL TOMORROW
J'AI SOMNOLENT... LE RESTE PEUT ATTENDRE DEMAIN
AFTER A DAY FILLED WITH PURE JOY
APRÈS UNE JOURNÉE REMPLIE DE JOIE PURE
MORNING COMES WITH THE SOUND OF BIRDS AND RUNNING WATER
Le matin se lève au chant des oiseaux et au murmure de l'eau.
A FRESH MORNING IN ZERMATT BEGINS
UNE MATINÉE FRAÎCHE À ZERMATT COMMENCE
CURRENT TIME: 9 A.M.
HEURE ACTUELLE : 9 h
IN FRONT OF JIMIN'S ROOM
DEVANT LA CHAMBRE DE JIMIN
[staff] You're already up?
[Personnel] Vous êtes déjà levé ?
CURTAINS OPEN
RIDEAUX OUVERTS
-Did you sleep well? -[staff] Yes.
-Avez-vous bien dormi ? -[personnel] Oui.
Yeah, I'm up.
Oui, je suis levé.
[staff] I should go wake up Jung Kook.
[Personnel] Je devrais aller réveiller Jung Kook.
IN FRONT OF JUNG KOOK'S ROOM
DEVANT LA CHAMBRE DE JUNG KOOK
-[staff] Jung Kook. -[in Korean] Yes.
-[personnel] Jung Kook. -[en coréen] Oui.
CURTAINS OPEN HERE AS WELL
LES RIDEAUX S'OUVRENT ICI AUSSI
[staff] Breakfast is ready.
[Personnel] Le petit-déjeuner est prêt.
-Really? -[staff] Yes.
-Vraiment ? -[personnel] Oui.
[groaning]
[gémissant]
Do we have
Avons-nous
-paragliding today? -[staff] That's right.
-Parapente aujourd'hui ? -[personnel] C'est exact.
[groans]
[gémissements]
EXCUSE ME?
EXCUSEZ-MOI?
SECOND WAKE-UP MISSION COMPLETE
DEUXIÈME MISSION DE RÉVEIL TERMINÉE
-[staff] Come on out. -Okay.
-[personnel] Sortez. -D'accord.
STAFF RETREATS AFTER ACCOMPLISHING THE MISSION
RETRAITES DU PERSONNEL APRÈS L'ACCOMPAGNEMENT DE LA MISSION
Let's go!
Allons-y!
STROLLING ABOUT
SE PROMENER
SCANNING THE MENU QUICKLY FIRST
CONSULTER RAPIDEMENT LE MENU EN PREMIER
WHILE JUNG KOOK SETS UP BREAKFAST
PENDANT QUE JUNG KOOK PRÉPARE LE PETIT-DÉJEUNER
JIMIN, OF COURSE, IS STILL FAST ASLEEP
Jimin, bien sûr, dort encore profondément.
SUDDENLY JUMPS UP
SAUT SOUDAINEMENT
APPEARS IN A BOLD OOTD
APPARAÎT DANS UNE TENUE DU JOUR AUDACIEUX
Why do I feel so tired?
Pourquoi suis-je si fatigué(e) ?
Huh?
Hein?
Your heart's racing?
Votre cœur bat la chamade ?
STARTING THE DAY WITH A GLASS OF MILK INSTEAD OF COFFEE
COMMENCER LA JOURNÉE AVEC UN VERRE DE LAIT AU LIEU DE CAFÉ
JIMIN ENJOYING A LIGHT BREAKFAST
Jimin prend un petit-déjeuner léger
THE BIG EATER SLOWLY WARMING UP
LE GRAND DÉGOÛTEUR SE RÉCHAUFFE LENTEMENT
WARMING UP WITH SOME YOGURT
SE RÉCHAUFFER AVEC UN YAOURT
BIG EATER'S BREAKFAST LIST 1: YOGURT
LISTE DE PETIT-DÉJEUNER DU GROS GOURMAND 1 : YAOURT
2: CHEESE
LISTE DU PETIT-DÉJEUNER DU GROS DÉJEUNER 2 : FROMAGE
TANGY
ACIDULÉ
BIG EATER'S BREAKFAST LIST 3: CEREAL
LISTE DE PETIT-DÉJEUNER DU GROS DÉJEUNER 3 : CÉRÉALES
4: BAGUETTE WITH JAM
4 : BAGUETTE À LA CONFITURE
Where is it? Over here?
Où est-ce ? Par ici ?
TAKES A BITE
PREND UNE BOUCHÉE
Gotta have another one.
Il m'en faut un autre.
Shall we get ready?
On se prépare ?
Why is that on your head?
Pourquoi as-tu ça sur la tête ?
My hair's too puffy.
Mes cheveux sont trop gonflés.
FLUFFY HAIR
CHEVEUX DOUX
So you do care about your looks, huh?
Alors tu tiens à ton apparence, hein ?
No?
Non?
Guess I haven't completely given up yet.
Je suppose que je n'ai pas encore complètement abandonné.
I lost my faith now.
J'ai perdu la foi.
-What? -There's more food.
-Quoi ? -Il y a encore de la nourriture.
-Oh, there was a croissant, too. -Right.
-Ah oui, il y avait un croissant aussi. -C'est vrai.
BIG EATER'S BREAKFAST LIST 5: CROISSANT
LISTE DES PETITS-DÉJEUNERS DE BIG EATER 5 : CROISSANT
I just can't resist croissants.
Je ne peux tout simplement pas résister aux croissants.
Mmm!
Mmm !
Good?
Bien?
EATING SO WELL
MANGER SI BIEN
Could you spread some for me?
Pourriez-vous m'en étaler un peu ?
KEEPS SLIPPING AWAY
ÇA NE CESSE DE GLISSER
Why does it keep slipping when it's for you?
Pourquoi est-ce que ça te glisse toujours dessus quand c'est pour toi ?
[both laugh]
[Ils rient tous les deux]
I was actually being serious this time.
Cette fois, j'étais vraiment sérieux.
-Isn't that how you really feel? -No.
- N'est-ce pas ce que tu ressens vraiment ? - Non.
No?
Non?
No.
Non.
CROISSANT ASMR
ASMR CROISSANT
It's crunchy, right?
C'est croustillant, n'est-ce pas ?
Tastes good, huh?
C'est bon, hein ?
We really need to get ready. Oh boy.
Il faut vraiment qu'on se prépare. Oh là là !
DOING THE OPPOSITE
FAIRE LE CONTRAIRE
This one's blueberry jam.
Celle-ci est de la confiture de myrtilles.
DOWNING THE LAST GLASS OF MILK
BOIRE LE DERNIER VERRE DE LAIT
WRAPPING UP WITH A BLUEBERRY JAM CROISSANT
POUR FINIR, UN CROISSANT À LA CONFITURE DE MYRTILLES
We don't have much time. Hurry!
Nous n'avons pas beaucoup de temps. Dépêchez-vous !
AFTER A SOLID BREAKFAST, IT'S TIME TO GET READY
APRÈS UN COPIEUX PETIT-DÉJEUNER, IL EST TEMPS DE SE PRÉPARER
-Jimin! Let's go. -Yes.
-Jimin ! Allons-y. -Oui.
TODAY'S PLAN: KICKBIKE, HIKING
AU PROGRAMME DU JOUR : VÉLO À PIED, RANDONNÉE
PARAGLIDING, DINNER, VISITING A PUB
PARAPENTE, DÎNER, VISITE D'UN PUB
HEADING OUT TO RIDE THE KICKBIKES
EN ROUTE POUR FAIRE DU KICKBIKE
It's automatic.
C'est automatique.
Let's get in.
Entrons.
A mini bus.
Un minibus.
THIS ELECTRIC TAXI THEY'RE RIDING NOW
C'EST CE TAXI ÉLECTRIQUE QU'ILS UTILISENT ACTUELLEMENT
IS PART OF THE ECO-FRIENDLY TRANSPORTATION SYSTEM IN ZERMATT
FAIT PARTIE DU SYSTÈME DE TRANSPORT ÉCOLOGIQUE DE ZERMATT
A CLEAN VILLAGE SURROUNDED BY MATTERHORN
UN VILLAGE PROPRE ENTOURÉ PAR LA MATIÈRE
WHERE INTERNAL COMBUSTION VEHICLES ARE BANNED TO PROTECT NATURE
Là où les véhicules à combustion interne sont interdits pour protéger la nature
How long?
Combien de temps?
How long does it take?
Combien de temps cela prend-il?
Wow.
Ouah.
-About six minutes from here. -Six minutes?
— À environ six minutes d'ici. — Six minutes ?
That's so close.
C'est presque ça.
Really strong today.
Très forte aujourd'hui.
Well?
Bien?
The sun's really strong.
Le soleil tape fort.
Looks like we're here.
On dirait qu'on est arrivés.
SUNNEGGA EXPRESS STATION
GARE EXPRESS DE SUNNEGGA
FROM ZERMATT TO THE VIEWPOINT
DE ZERMATT AU POINT DE VUE
1,545 METERS, 32.5-DEGREE SLOPE
1 545 MÈTRES, PENTE DE 32,5 DEGRÉS
REACHES THE TOP IN THREE MINS
ATTEINT LE SOMMET EN TROIS MINUTES
BOARDING THE FUNICULAR
EMBARQUEMENT DANS LE FUNICULAIRE
It'll be so much fun if it goes up fast.
Ce sera tellement amusant si ça monte vite.
Then I'm just gonna lie down.
Alors je vais juste m'allonger.
Feels like riding a subway that's on a steep diagonal.
On a l'impression de prendre le métro en diagonale, sur une pente abrupte.
If I go like this...
Si je pars comme ça...
TRYING TO BALANCE HIS OWN HORIZON
ESSAYANT DE TROUVER L'ÉQUILIBRE DE SON PROPRE HORIZON
Now it looks straight.
Maintenant, ça a l'air droit.
JUNG KOOK WANTS TO TRY SOMETHING DIFFERENT
JUNG KOOK VEUT ESSAYER QUELQUE CHOSE DE DIFFÉRENT
It's really fast.
C'est vraiment rapide.
It feels strange.
C'est étrange.
As we go up, it's like being sucked into another dimension.
En montant, c'est comme être aspiré dans une autre dimension.
The train just...
Le train vient de...
[imitates whooshing]
[imite un sifflement]
Like we're traveling to another world.
Comme si nous voyagions dans un autre monde.
[Jung Kook] Almost there.
[Jung Kook] Presque arrivé.
ARRIVED AT THE VIEWPOINT
ARRIVÉ AU POINT DE VUE
[Jung Kook] Hey, we saw it yesterday, but...
[Jung Kook] Hé, on l'a vu hier, mais...
[crew] They say it's actually rare to get such a clear view.
[équipage] Ils disent qu'il est rare d'avoir une vue aussi dégagée.
[Jung Kook] Really?
[Jung Kook] Vraiment ?
-[Jimin] Gotta come when nice out. -Gotta take a pic.
-[Jimin] Je dois venir quand il fera beau. -Je dois prendre une photo.
THE MATTERHORN: 4,478 METERS
LE MATTERHORN : 4 478 MÈTRES
GRAND PYRAMID-SHAPED PEAK
GRAND SOMMET EN FORME DE PYRAMIDE
MOST ICONIC MOUNTAIN
MONTAGNE LA PLUS EMBLÉMATIQUE
People visit to see how sharply it's carved.
Les gens viennent admirer la netteté de la sculpture.
Like that?
Comme ça?
All made by nature.
Tout est créé par la nature.
And I saw in some photos, at sunset,
Et j'ai vu sur certaines photos, au coucher du soleil,
one side, not the whole thing, just this section here...
un côté, pas l'ensemble, juste cette section-ci...
-Like this? -Yeah, just that part.
-Comme ça ? -Oui, juste cette partie.
-[Jimin] Only that area turns orange. -It must look beautiful.
-[Jimin] Seule cette zone devient orange. -Ça doit être magnifique.
[Jimin] A lot of people come here to take pictures of it.
[Jimin] Beaucoup de gens viennent ici pour prendre des photos.
[Jung Kook] Really?
[Jung Kook] Vraiment ?
-Jung Kook. -Yeah?
-Jung Kook. -Ouais ?
Come here.
Venez ici.
TAKING A PHOTO WITH THE MATTERHORN
PRENDRE UNE PHOTO AVEC LE MATIÈRE DE CERCLE
Best shot...
Meilleure chance...
-[camera shutter clicks] -Looks great.
-[clic de l'obturateur] - Ça a l'air super.
Should I take one for you?
Dois-je en prendre un pour vous ?
-Want me to take one for you? -Yes.
-Vous voulez que j'en prenne une pour vous ? -Oui.
Is this right?
Est-ce exact ?
[Jung Kook] One second.
[Jung Kook] Une seconde.
-Let me frame it. -[Jimin laughing]
— Laisse-moi l'encadrer. — [Jimin rit]
-Over here? -No.
-Par ici ? -Non.
Here?
Ici?
Hold on, hold on.
Attendez, attendez.
HIDDEN EFFORTS BEHIND THE PERFECT SHOT
LES EFFORTS CACHÉS DERRIÈRE LA PHOTO PARFAITE
PHOTO CHECK TIME
HEURE DE VÉRIFICATION DES PHOTOS
[camera shutter clicking]
[clic de l'obturateur de l'appareil photo]
OFF TO RIDE KICKBIKES
EN ROUTE POUR LES KICKBIKES
[Jimin] There are no seats, right?
[Jimin] Il n'y a pas de sièges, n'est-ce pas ?
It's a kickbike.
C'est une trottinette.
So it's not an electric one.
Ce n'est donc pas un modèle électrique.
[Jung Kook] Yeah. Just a downhill ride.
[Jung Kook] Ouais. C'est juste une descente.
PUTTING ON SAFETY GEAR
METTRE L'ÉQUIPEMENT DE SÉCURITÉ
Fully secured.
Entièrement sécurisé.
IRONCLAD PROTECTION
PROTECTION À TOUTE ÉPREUVE
JIMIN PUTS ON A HELMET TOO
Jimin met aussi un casque
With this helmet and all,
Avec ce casque et tout,
I can block the sunlight better.
Je peux mieux bloquer la lumière du soleil.
SUNNEGGA TO ZERMATT
SUNNEGGA À ZERMATT
Jung Kook, do you want to go first?
Jung Kook, veux-tu commencer ?
-Me? -I can't go fast.
— Moi ? — Je ne peux pas aller vite.
Okay.
D'accord.
SWITCHING ORDER FOR HIM
ORDRE DE CHANGEMENT POUR LUI
If you fall here, that's it.
Si vous tombez ici, c'est fini.
Let's be careful.
Soyons prudents.
JUNG KOOK SLOWLY PICKING UP SPEED
JUNG KOOK ACCÉLÈRE LENTEMENT
RIDING DOWN WITH THE MATTERHORN IN SIGHT
DESCENDANT AVEC LE MATTERHORN EN VUE
MEANWHILE, SOMEONE'S STILL GETTING USED TO IT
PENDANT CE TEMPS, QUELQU'UN S'Y HABITE ENCORE.
[exclaiming]
[s'exclamant]
WOBBLES AT EVERY LITTLE ROCK
INFLANCE À CHAQUE PETITE ROCHE
Why is there a rock?
Pourquoi y a-t-il un rocher ?
GRUNTING
GROGNEMENT
Going down too fast.
La descente est trop rapide.
[chuckles]
[Rires]
MEANWHILE, SOMEONE'S FULLY ENJOYING THE OFF-ROAD RIDE
PENDANT CE TEMPS, QUELQU'UN PROFITE PLEINEMENT DE LA BALADE HORS ROUTE
SPEED RACER GONE WILD
COURSE DE VITESSE DEVENUE FOLLE
PURE HAPPINESS
LE BONHEUR À L'ÉTAT PUR
END OF DOWNHILL SECTION
FIN DE LA SECTION DESCENTE
ENTERING THE FLAT COURSE
ENTRÉE SUR LE PARCOURS PLAT
Gotta use my left leg, too.
Je dois aussi utiliser ma jambe gauche.
KICKING WITH BOTH LEGS HE'S TRYING HARD, BUT...
IL DONNE DES COUP DE PIED AVEC LES DEUX JAMBES, IL ESSAIE DE TOUTE SA FORCE, MAIS...
This is tiring.
C'est épuisant.
JIMIN ENTERS THE FLAT COURSE TOO
Jimin entre également sur le parcours plat.
[Jimin grunting]
[Grognement de Jimin]
Riding it like an actual scooter.
On peut le conduire comme un vrai scooter.
Scooter, scooter.
Scooter, scooter.
NOT A KICKBIKE A SCOOTER
PAS UNE MOTO, UNE TROTTINETTE
You have to kick way more than I thought.
Tu dois donner beaucoup plus de coups de pied que je ne le pensais.
Exactly.
Exactement.
[Jimin] Oh, doing it like this feels faster.
[Jimin] Oh, en faisant comme ça, ça va plus vite.
Maybe not?
Peut-être pas ?
It'd be nice if there were more downhill slopes.
Ce serait bien s'il y avait plus de pentes descendantes.
Where are the downhills?
Où sont les descentes ?
Give me a downhill slope, please.
Donnez-moi une pente descendante, s'il vous plaît.
FINALLY...
ENFIN...
DOWNHILL COURSE BEGINS AGAIN
LE PARCOURS EN DESCENTE REPREND
FEELING THE SPEED WITH HIS WHOLE BODY
IL RESSENTAIT LA VITESSE AVEC TOUT SON CORPS
HAPPINESS RESUMES
LE BONHEUR REPREND
AND SO DOES THE STRUGGLE
ET LA LUTTE AUSSI
JUNG KOOK SUDDENLY STOPS
JUNG KOOK S'ARRÊTE SOUDAINEMENT
Why?
Pourquoi?
So I can go even faster.
Je peux donc aller encore plus vite.
A STEP BACK FOR A FASTER LEAP FORWARD
UN PAS EN ARRIÈRE POUR UN BOULEVERSEMENT PLUS RAPIDE EN AVANT
CHARGING UP HIS SPEED ENERGY AND GO!
IL RECHARGE SON ÉNERGIE ET ​​C'EST PARTI !
Whoa!
Waouh !
This is too fast.
C'est trop rapide.
Ahh!
Ah !
MAKES STRANGE NOISES AS HE ZOOMS PAST
Il émet des bruits étranges en passant à toute vitesse.
SHOUTING
CRIS
HEHE, THIS IS FUN
Héhé, c'est amusant !
STOPS TO CHECK WHERE JIMIN IS
S'ARRÊTE POUR VÉRIFIER OÙ EST JIMIN
It shakes too much. It keeps flipping backwards.
Il tremble trop. Il n'arrête pas de basculer en arrière.
FIXING IT UP TO SECURE HIS SOLO SHOT
IL L'AMÉLIORE POUR SÉCURISER SON TIR EN SOLO
Shall we go?
On y va ?
BACK TO SQUARE ONE IN FIVE SECONDS
RETOUR À LA POINTE DE DÉPART EN CINQ SECONDES
MERCILESS OFF-ROAD TERRAIN
TERRAIN HORS ROUTE IMPITOYABLE
GRUNTING
GROGNEMENT
AFTER LETTING JIMIN GO FIRST, HE STARTS HIS 2ND PURSUIT
APRÈS AVOIR LAISSÉ JIMIN PASSER EN PREMIER, IL COMMENCE SA DEUXIÈME POURSUITE
[whooping]
[cris de joie]
Too fast.
Trop rapide.
OVERTAKES AGAIN AT INSANE SPEED
DÉPASSE À NOUVEAU À UNE VITESSE FOLLE
SAME KICKBIKE, TOTALLY DIFFERENT PACE
MÊME VÉLO, RYTHME TOTALEMENT DIFFÉRENT
[Jung Kook] I should wait until he's farther.
[Jung Kook] Je devrais attendre qu'il soit plus loin.
CALCULATING TIMING FOR MAXIMUM DOPAMINE
CALCUL DU MOMENT OPTIMAL POUR UNE DOPAMINE MAXIMALE
This is so fun. So fun.
C'est tellement amusant. Tellement amusant.
UNAWARE OF WHAT'S COMING NEXT
Ignorant de ce qui va suivre
THE CHEERFUL LITTLE LAMB
LE JOYEUX PETIT AGNEAU
CLOSING IN ON HIM
SE RAPPROCHANT SUR LUI
THE CHASER
LE POURSUIVEUR
AND THE ONE BEING CHASED
ET CELUI QUI EST POURSUIVIS
ENDING JUST AS EXPECTED
FIN CONFORME AUX PRÉVISIONS
A KICKBIKE TURNS INTO A QUICKBIKE
UNE DÉROULETTE SE TRANSFORME EN QUICKBIKE
He's crazy.
Il est fou.
That was fun.
C'était amusant.
Yeah, drift.
Ouais, dériver.
Like this...
Comme ça...
-That's how you do it. -Wow, you're even drifting?
-Voilà comment on fait. -Waouh, tu dérives même ?
INSTANTLY TRIES TO COPY
TENTE INSTANTANÉMENT DE COPIER
HIS MOVES GETTING FLASHIER
SES MOUVEMENTS DEVIENNENT PLUS ÉBLOUISSANTS
Like this...
Comme ça...
Drifting is really fun.
Le drift, c'est vraiment amusant.
KICKBIKE SKILL MASTER
MAÎTRE DES COMPÉTENCES EN KICKBIKE
-Drifting is so fun. -Right?
-Le drift, c'est tellement amusant. -Pas vrai ?
It actually feels kind of nice.
C'est plutôt agréable, en fait.
It's fun.
C'est amusant.
-[Jung Kook] Let's slow down a bit. -[in English] Okay.
-[Jung Kook] Ralentissons un peu. -[en anglais] D'accord.
I was going down like "Eh?" And you were like...
Je descendais en mode « Hein ? » Et toi, tu étais genre…
GRUNTING
GROGNEMENT
IT'S STILL SO FUNNY
C'EST TOUJOURS AUSSI DRÔLE
[Jung Kook] Why were you screaming on the way down?
[Jung Kook] Pourquoi criais-tu en descendant ?
-There were so many rocks earlier. -Yes.
-Il y avait tellement de rochers tout à l'heure. -Oui.
That's why.
Voilà pourquoi.
Then why were you doing that?
Alors pourquoi faisiez-vous cela ?
Sounds like a grandpa.
On dirait un grand-père.
TOGETHER
ENSEMBLE
Me too.
Moi aussi.
ENCORE
ENCORE
[Jung Kook] Going down slowly is fun, too.
[Jung Kook] Descendre lentement, c'est amusant aussi.
[Jimin] Yeah, not bad.
[Jimin] Ouais, pas mal.
-[Jung Kook] While talking. -You know, it could be dangerous,
-[Jung Kook] Tout en parlant. -Tu sais, ça pourrait être dangereux,
-but also really safe. -Right.
— mais aussi très sûr. — Exactement.
[Jung Kook] The buildings are beautiful. I never get tired of them.
[Jung Kook] Les bâtiments sont magnifiques. Je ne m'en lasse jamais.
HAPPINESS FILLS UP
LE BONHEUR SE REMPLIT
We're almost there.
Nous y sommes presque.
Do people usually grab a coffee here?
Les gens ont-ils l'habitude de prendre un café ici ?
I know this is the center spot.
Je sais que c'est le point central.
My eyes are probably the center.
Mes yeux sont probablement au centre.
The center of the frame.
Le centre du cadre.
SCRATCHES HEAD
SE GRATTE LA TÊTE
Or maybe not.
Ou peut-être pas.
-You're right. -It's kind of iffy.
-Vous avez raison. -C'est un peu incertain.
We can see it better from here. Why does it look even bigger?
On le voit mieux d'ici. Pourquoi paraît-il encore plus grand ?
See that? The waterfall.
Vous voyez ça ? La cascade.
-That small one over there. -Yeah.
—Ce petit là-bas. —Ouais.
-It looks slow, but it's super-fast. -I know.
-Ça a l'air lent, mais c'est super rapide. -Je sais.
-You know it's no joke.
-Tu sais que ce n'est pas une blague.
-You know it's huge, right? -I know.
-Tu sais que c'est énorme, n'est-ce pas ? -Je sais.
If you stand under that... It's like martial arts training.
Si vous vous tenez en dessous de ça... C'est comme un entraînement aux arts martiaux.
It splits into two streams. One for each of us?
Il se divise en deux cours d'eau. Un pour chacun de nous ?
-Around there? Down below? -Yeah.
-Par là ? En bas ? -Ouais.
-Like martial arts.
-Comme les arts martiaux.
-Like martial arts training? -Yeah.
-Tu aimes les arts martiaux ? -Ouais.
[Jimin] If that's how I can get stronger, sure.
[Jimin] Si c'est comme ça que je peux devenir plus fort, bien sûr.
You know, the Matterhorn,
Vous savez, le Cervin,
I wonder how big it would look up close.
Je me demande quelle serait sa taille vue de près.
That? Not that big.
Ça ? Pas si important.
But you said that stream would be massive.
Mais vous aviez dit que ce flux serait massif.
That mountain's way farther away.
Cette montagne est bien plus loin.
-If you stood right between those spots... -Yeah.
-Si tu te tenais pile entre ces deux endroits... -Ouais.
I bet you wouldn't even be visible.
Je parie que tu ne serais même pas visible.
-Even if you jumped. -Of course not.
-Même si tu sautais. -Bien sûr que non.
[Jung Kook] Totally invisible.
[Jung Kook] Totalement invisible.
-I took a very special photo. -What?
-J'ai pris une photo très spéciale. -Quoi ?
Nothing special?
Rien de spécial ?
THE MATTERHORN'S NOTHING SPECIAL
LE MATTERHORN N'A RIEN DE SPÉCIAL
-Jimin. -Thank you.
— Jimin. — Merci.
-Jimin, I hurt my shin. -Just now?
— Jimin, je me suis fait mal au tibia. — À l'instant ?
[groans]
[gémissements]
It's bleeding.
Ça saigne.
-Not much. -[man] How?
-Pas grand-chose. -[homme] Comment ?
That shin bump...
Cette bosse sur le tibia...
-[man] From earlier? -Yeah, yeah.
-[homme] De tout à l'heure ? -Ouais, ouais.
It's nothing.
Ce n'est rien.
It's kind of cute.
C'est plutôt mignon.
Just dust.
De la poussière, tout simplement.
SHAKES OFF LIKE DUST
S'ENFLAMME COMME LA POUSSIÈRE
-[Jung Kook] Jimin, shall we head back? -Sure, sounds good.
-[Jung Kook] Jimin, on rentre ? -Oui, bonne idée.
[Jung Kook] That was fun.
[Jung Kook] C'était amusant.
HEADING BACK TO THE HOTEL
RETOUR À L'HÔTEL
[sighs in relief]
[soupir de soulagement]
BACK TO THEIR SWEET LODGING
RETOUR À LEUR DOUX HÉBERGEMENT
Two, three.
Deux, trois.
I'll get some rest now.
Je vais me reposer maintenant.
Lie down.
Allongez-vous.
AS TOLD, JUNG KOOK LIES DOWN
COMME ON L'A DIT, JUNG KOOK S'ALLONGE
Jung Kook disappeared.
Jung Kook a disparu.
WHILE JIMIN SITS AND RESTS ON THE COUCH
PENDANT QUE JIMIN EST ASSIS ET SE REPOSE SUR LE CANAPÉ
JUNG KOOK SLIPS BACK INTO THE ROOM
JUNG KOOK RETOURNE GLACÉMENT DANS LA CHAMBRE
JIMIN GOES TO FIND HIM
Jimin part à sa recherche
BUT HE'S NOT IN THE ROOM
MAIS IL N'EST PAS DANS LA PIÈCE
MAYBE HERE?
PEUT-ÊTRE ICI ?
JUNG KOOK IS NOWHERE TO BE FOUND
JUNG KOOK EST INDÉPENDANT
LOOKING EVERYWHERE FOR HIS YOUNGER MEMBER
À LA RECHERCHE DE SON PLUS JEUNE MEMBRE
JUNG KOOK HAS DISAPPEARED
JUNG KOOK A DISPARU
A VOICE HEARD FROM SOMEWHERE
UNE VOIX ENTENDUE DE QUELQUE PART
[whispering] Jimin is looking for me right now.
[chuchotant] Jimin me cherche en ce moment.
But...
Mais...
I'm in another room.
Je suis dans une autre pièce.
[chuckles]
[Rires]
Will Jimin be able to find me?
Jimin parviendra-t-il à me retrouver ?
Or not?
Ou non?
Where could I be?
Où pourrais-je bien être ?
2X SPEED
VITESSE 2X
[Jimin] Jung Kook disappeared.
[Jimin] Jung Kook a disparu.
[Jung Kook] I disappeared, apparently.
[Jung Kook] J'ai disparu, apparemment.
[man] Where did he go?
[homme] Où est-il allé ?
[Jimin] Here? No?
[Jimin] Ici ? Non?
[man] Probably not here. In my room?
[homme] Probablement pas ici. Dans ma chambre ?
[Jimin] He's not here?
[Jimin] Il n'est pas là ?
-Why would he be in my room? -He's not?
-Pourquoi serait-il dans ma chambre ? -Il n'y est pas ?
[man] What? He's here.
[Homme] Quoi ? Il est là.
-He really was here. -[laughing]
— Il était vraiment là. — [rires]
JUNG KOOK HAS BEEN FOUND
JUNG KOOK A ÉTÉ RETROUVÉ
CAUGHT HIDING IN THE STAFF'S ROOM
SURPRIS CACHÉ DANS LA SALLE DU PERSONNEL
Could've lasted a bit longer.
Ça aurait pu durer un peu plus longtemps.
Maybe I'll take a nap here.
Je vais peut-être faire une sieste ici.
AFTER A CUTE PRANK
APRÈS UNE BLAGUE ADORABLE
JUNG KOOK SLOWLY DRIFTS OFF TO SLEEP
JUNG KOOK S'ENDORMIT LENTEMENT
[man] We'll leave in about 40 minutes.
[Homme] Nous partirons dans environ 40 minutes.
[Jimin] Okay.
[Jimin] D'accord.
JIMIN TAKES A REST TOO
Jimin fait aussi une pause
RECHARGING ENERGY
RECHARGE D'ÉNERGIE
FOR THEIR NEXT ACTIVITY
POUR LEUR PROCHAINE ACTIVITÉ
SHAKING OFF THE KICKBIKE FATIGUE WITH A NAP
Se remettre de la fatigue du vélo avec une sieste
TIME TO GO PARAGLIDING
C'EST L'HEURE DU PARAPENTE
-Wait, we have to run? -Yeah.
-Attends, on doit courir ? -Ouais.
We got to run.
Il faut qu'on s'enfuie.
CAMERA IN A RUSH
LA CAMÉRA EST PRESSÉE
Big step. One.
Un grand pas. Un.
One, two.
Un, deux.
[Jung Kook] Walk, walk.
[Jung Kook] Marche, marche.
QUICKLY HOPPING INTO A TAXI
SAUTER RAPIDEMENT DANS UN TAXI
We're always running late when we have a train to catch.
Nous sommes toujours en retard quand nous avons un train à prendre.
It's been quite the spectacle.
C'était tout un spectacle.
Is it just me?
Suis-je le seul ?
Until the train leaves?
Jusqu'au départ du train ?
THREE MINUTES LEFT UNTIL TRAIN LEAVES
IL RESTE TROIS MINUTES AVANT LE DÉPART DU TRAIN
GORNERGRAT RAILWAY STATION
GARE FERROVIAIRE DE GORNERGRAT
Are we going to make it?
Allons-nous y arriver ?
EYES FILLED WITH ANXIETY
LES YEUX REMPLIS D'ANXIÉTÉ
[man in English] Here, here.
[Homme en anglais] Ici, ici.
[in Korean] Grab the camera.
[en coréen] Prenez l'appareil photo.
[Jimin in English] Thank you.
[Jimin en anglais] Merci.
RUSHING FOOTSTEPS
PAS HÂTIS
THANKFULLY, THE TRAIN'S STILL WAITING
HEUREUSEMENT, LE TRAIN ATTEND TOUJOURS
RUN "ARE YOU SURE?!" PART 2
COURS « TU ES SÛR ?! » PARTIE 2
IN THE MIDST OF TOTAL CHAOS
AU MILIEU DU CHAOS TOTAL
THEY SAFELY BOARDED THE TRAIN
Ils sont montés à bord du train en toute sécurité.
GORNERGRAT STATION
GORNERGRAT STATION
GORNERGRAT RAILWAY
CHEMIN DE FER DE GORNERGRAT
EUROPE'S HIGHEST OPEN-AIR TRAIN, BOUND FOR THE GORNERGRAT OBSERVATORY
LE TRAIN À CIEL OUVERT LE PLUS HAUT D'EUROPE, EN DIRECTION DE L'OBSERVATOIRE DU GORNERGRAT
[in Korean] It takes about 30 minutes.
[en coréen] Cela prend environ 30 minutes.
[Jung Kook] 30 minutes?
[Jung Kook] 30 minutes ?
What a view.
Quelle vue !
A VIEW WORTH SAVING
UNE VUE À PRÉSERVER
Wow.
Ouah.
This is nice.
C'est bien.
[exclaims]
[s'exclame]
The best!
Le meilleur!
MEANWHILE...
ENTRE-TEMPS...
THIS MAN SEEMS LOST IN THE SCENERY
CET HOMME SEMBLE PERDU DANS LE PAYSAGE
BUT HE'S ACTUALLY LOST IN DREAMLAND
MAIS IL EST EN RÉALITÉ PERDU AU PAYS DES RÊVES
FROM HIS MIRACLE MORNING
DE SON MATIN MIRACLE
[grunting]
[grognement]
TO THE KICKBIKE RIDING
À LA CONDUITE DE KICKBIKE
IT'S BEEN QUITE A TOUGH DAY
ÇA A ÉTÉ UNE JOURNÉE ASSEZ DIFFICILE
Too fast.
Trop rapide.
ENDS UP DOZING OFF
FINIT PAR S'ENDORMIR
JUNG KOOK NOTICES HIM SLEEPING
JUNG KOOK LE REMARQUE EN TRAIN DE DORMIR
ALONE TIME #1 SHOWING OFF THE ARMY LOGO
MOMENT SEUL #1 MONTRANT LE LOGO DE L'ARMÉE
ALONE TIME #2 FILMING THE SCENERY
TEMPS SEUL #2 FILMER LE PAYSAGE
ALONE TIME #3 LOOKING FOR COWS
MOMENT SEUL #3 À LA RECHERCHE DE VACHES
ALONE TIME #4 FILMING JIMIN SLEEPING
MOMENT SEUL #4 FILMAGE DE JIMIN ENDORMI
I CAN HAVE FUN ALL BY MYSELF
JE PEUX M'AMUSER TOUT SEUL
FLUSTERED
AGITÉ
I didn't hit the record button.
Je n'ai pas appuyé sur le bouton d'enregistrement.
HE'S BEEN FILMING
IL A TOURNÉ
EVERYTHING FROM THE HOTEL
TOUT DE L'HÔTEL
TO THE HECTIC TAXI RIDE
VERS LE TRAJET EN TAXI HECTIQUE
WITH THIS CAMERA
AVEC CET APPAREIL PHOTO
Goodness.
Bonté.
FILLED WITH BITTERSWEET EMOTIONS
REMPLI D'ÉMOTIONS DOUCES-AMÈRES
WHILE HE'S CLUELESSLY ASLEEP
PENDANT QU'IL DORT SANS S'EN RENDRE COMPTE
HE'S GETTING BORED
IL S'ENNUIE
CAPTURING HIM SLEEPING AGAIN
LE CAPTURER À NOUVEAU EN TRAIN DE DORMIR
[camera shutter clicks]
[clics de l'obturateur de l'appareil photo]
LAUGHING SILENTLY TO AVOID GETTING CAUGHT
RIRE EN SILENCE POUR ÉVITER DE SE FAIRE PRENDRE
-You took a photo of me again? -Yeah.
-Tu as encore pris une photo de moi ? -Ouais.
But it's cute, isn't it?
Mais c'est mignon, non ?
Gosh, this is fun.
Oh là là, c'est amusant !
This is the most fun.
C'est le plus amusant.
He's kind of smiling right now.
Il a l'air de sourire en ce moment.
ALONE TIME #5 MAKING A HEART WITH JIMIN'S HAND
MOMENT SEUL #5 FORMER UN CŒUR AVEC LA MAIN DE JIMIN
IT'S SO FUN
C'EST TROP AMUSANT
SCENERY TOO BEAUTIFUL TO MISS
DES PAYSAGES TROP BEAUX POUR ÊTRE MANQUÉS
Whoa.
Waouh.
It's all open?
Tout est ouvert ?
AN OPEN-AIR MOUNTAIN RAILWAY
UN CHEMIN DE FER DE MONTAGNE À CIEL OUVERT
THAT OFFERS A FULL VIEW OF THE MATTERHORN
qui offre une vue complète du Cervin
By the way, it might be cold up there, right?
Au fait, il doit faire froid là-haut, non ?
-Up there? -[Jung Kook] Yeah.
-Là-haut ? -[Jung Kook] Ouais.
Probably super cool rather than cold.
Probablement très frais plutôt que froid.
-I think it'll be cool. -Yeah?
-Je pense que ça va être cool. -Ouais ?
THE TRAIN CARRYING JIMIN AND JUNG KOOK
LE TRAIN TRANSPORTANT JIMIN ET JUNG KOOK
HAS ALREADY CLIMBED 9.3 KILOMETERS
A DÉJÀ PARCOURU 9,3 KILOMÈTRES
HEADING TOWARD ITS FINAL DESTINATION
EN ROUTE VERS SA DESTINATION FINALE
[Jung Kook] They're paragliding.
[Jung Kook] Ils font du parapente.
[Jimin] Remember the last time we went for it?
[Jimin] Tu te souviens de la dernière fois où on a tenté le coup ?
But that place wasn't as high up, right?
Mais cet endroit n'était pas aussi haut, n'est-ce pas ?
Right?
Droite?
This time, we'll actually be flying for real.
Cette fois, nous allons vraiment voler.
ARRIVED AT ROTENBODEN STATION
ARRIVÉE À LA GARE DE ROTENBODEN
It's cool out here.
Il fait frais ici.
-Jung Kook. -Yeah?
-Jung Kook. -Ouais ?
I just saw someone boarding the train
Je viens de voir quelqu'un monter dans le train.
who looked exactly like my middle school friend.
qui ressemblait trait pour trait à mon amie du collège.
-Really? -Yeah.
-Vraiment ? -Ouais.
ROTENBODEN STATION - RIFFELSEE LAKE
GARE DE ROTENBODEN - LAC RIFFELSEE
We can see snow, yet it's not cold.
On voit de la neige, pourtant il ne fait pas froid.
By the way, it'd be so nice to come here for a trip like them.
D'ailleurs, ce serait tellement agréable de venir ici pour un voyage comme le leur.
EVERY STEP, ANOTHER AWE
À CHAQUE PAS, UNE NOUVELLE ÉMERVEILLEMENT
There's another lake. It's insane.
Il y a un autre lac. C'est dingue.
-[Jimin] Right? -Unreal.
-[Jimin] N'est-ce pas ? -Irréel.
[Jimin] The whole view looks surreal.
[Jimin] Le paysage est surréaliste.
[Jung Kook] It's just unbelievable.
[Jung Kook] C'est tout simplement incroyable.
RIFFELSEE LAKE
LAC RIFFELSEE
A HIGH-ALTITUDE LAKE REFLECTING THE MATTERHORN
UN LAC DE HAUTE ALTITUDE REflétant le Cervin
A MUST-SEE PHOTO SPOT
UN LIEU PHOTO INCONTOURNABLE
This is the mountain
Voici la montagne
leading up to the Matterhorn in Zermatt.
menant au Cervin à Zermatt.
What do they sell in Zermatt?
Que vend-on à Zermatt ?
-Zermatt is... -A mart.
-Zermatt est... -Un supermarché.
They sell beer.
Ils vendent de la bière.
And wine, too.
Et du vin aussi.
[sighs] Jung Kook, could you move the cloud for me?
[Soupir] Jung Kook, pourrais-tu déplacer le nuage pour moi ?
[Jung Kook] Me? Should I photoshop it?
[Jung Kook] Moi ? Je devrais la retoucher avec Photoshop ?
[Jimin] One, two, three.
[Jimin] Un, deux, trois.
-It was there, but now it's gone. -[Jung Kook] It's gone.
— C'était là, mais maintenant c'est parti. — [Jung Kook] C'est parti.
CAN'T HELP BUT BE AMAZED
JE NE PEUX M'EMPÊCHER D'ÊTRE ÉMERVEILLÉ
That's incredible.
C'est incroyable.
You go first.
Tu commences.
Yeah, yeah.
Ouais, ouais.
THE PHOTO SPOT
LE SPOT PHOTO
I guess you take photos here.
J'imagine que vous prenez des photos ici.
Of the reflection?
De la réflexion ?
-Yeah. -Wow.
-Ouais. -Waouh.
[Jimin] I think you take the photo here.
[Jimin] Je crois que c'est ici que tu as pris la photo.
LET'S ENJOY THE BEAUTIFUL VIEW TOGETHER
Profitons ensemble de cette magnifique vue.
It's reflecting even clearer here.
Cela se reflète encore plus clairement ici.
This is amazing.
C'est incroyable.
-Let me take one for you. -Okay.
-Laissez-moi en prendre une pour vous. -D'accord.
Jung Kook.
Jung Kook.
PASSIONATE
PASSIONNÉ
PERFECT SHOT WITH THE MATTERHORN
TIR PARFAIT AVEC LE MATTERHORN
UNDER THE BREATHTAKING SCENERY
SOUS DES PAYSAGES À COUPER LE SOUFFLE
A PHOTO TOGETHER
UNE PHOTO ENSEMBLE
SHOULDER TO SHOULDER
ÉPAULE À ÉPAULE
#SHOUTING FRIENDSHIP BEFORE THE MATTERHORN
#CRIONS L'AMITIÉ DEVANT LE COUR DE LA MATIÈRE
#GO MATTERHORN
#ALLEZ MATTERHORN
[Jimin] The background looks unreal, honestly.
[Jimin] Le décor a l'air irréel, honnêtement.
[Jung Kook] Feels like we're inside a Windows wallpaper.
[Jung Kook] On dirait qu'on est à l'intérieur d'un fond d'écran Windows.
THE MAGNIFICENCE ATTRACTS COUNTLESS PEOPLE
SA MAGNIFIQUE ATTIRE D'INNOMBRABLES PERSONNES
Shall we go?
On y va ?
[Jimin] Let's go.
[Jimin] Allons-y.
Why not? There's nothing we can't do.
Pourquoi pas ? Il n'y a rien que nous ne puissions faire.
That's the Matterhorn.
C'est le Cervin.
It's getting bigger and bigger.
Ça devient de plus en plus gros.
It's painfully beautiful.
C'est d'une beauté douloureuse.
The scenery surrounding us...
Le paysage qui nous entoure...
You know?
Tu sais?
[chuckles]
[Rires]
That was kind of cute just now.
C'était plutôt mignon, tout à l'heure.
"You know?"
"Tu sais?"
-The scenery surrounding us... -Surrounding us...
-Le paysage qui nous entoure... -Qui nous entoure...
-You know?
-Tu sais ?
[Jimin] You know?
[Jimin] Tu sais ?
That scared me.
Ça m'a fait peur.
Going downhill is kind of tough.
La descente est plutôt difficile.
[panting]
[halètement]
GOING DOWNHILL BACKWARDS
DESCENDRE LA PENTE EN RECULANT
ONCE TO THE LEFT
UNE FOIS À GAUCHE
ONCE TO THE RIGHT
UNE FOIS À DROITE
DOWNHILL CONQUERED
DESCENTE CONQUISE
MARCHING IN SYNC TO THEIR USUAL RHYTHM
MARCHANT EN SYNCHRONISATION SUR LEUR RYTHME HABITUEL
SUDDENLY, JIMIN SPRINTS ALONE
Soudain, Jimin se met à sprinter seul.
SEPARATED LIKE THEY WERE EPISODE 2
SÉPARÉS COMME ILS L'ÉTAIENT ÉPISODE 2
HE WANTED TO SEE THE MATTERHORN FROM HIGHER UP
Il voulait voir le Matterhorn d'en haut.
IS THIS WHAT IT LOOKED LIKE IN JIMIN'S EYES?
EST-CE AINSI QUE JIMIN L'A VU ?
-Jung Kook. -Yeah?
-Jung Kook. -Ouais ?
GETTING HYPED UP AFTER SEEING THE MATTERHORN
L'EXCITATION APRÈS AVOIR VU LE CRÉDO-TOUR
Oh yeah.
Oh ouais.
TAKE IN THE VIEW
Admirez la vue
FINDS HIM ADORABLE
LE TROUVE ADORABLE
ENJOY THE VIEW, EVERYONE
PROFITEZ DE LA VUE, TOUT LE MONDE !
WALKING ALONG THE RIDGE WITH THE MATTERHORN IN THE BACKGROUND
MARCHE LE LONG DE LA CRÊTE AVEC LE MATTERHORN EN ARRIÈRE-PLAN
SPOTS SOMETHING
APERÇU QUELQUE CHOSE
There's a yellow one here.
Il y en a un jaune ici.
So cute.
Si mignon.
It's an ant.
C'est une fourmi.
-Move. -[Jimin] It's good now.
-Bouge. -[Jimin] C'est bon maintenant.
-Let me do this. -Don't.
-Laissez-moi faire. -Non.
-[Jung Kook] Hey! -[chuckles]
-[Jung Kook] Hé ! -[Rires]
Forget it.
Oublie ça.
Geez, you keep getting in the way.
Bon sang, tu n'arrêtes pas de me gêner.
YELLOW FLOWER (FEAT. JIMIN'S FINGER)
FLEUR JAUNE (AVEC LE DOIGT DE JIMIN)
These blue and yellow flowers are so beautiful. They're so cute.
Ces fleurs bleues et jaunes sont si belles. Elles sont si mignonnes.
These two are paired up together.
Ces deux-là sont associés.
THE FLOWERS ARE A DUO JUST LIKE THEM
LES FLEURS FORMENT UN DUO, TOUT COMME ELLES
Huh?
Hein?
You're pretty, too.
Toi aussi, tu es jolie.
[Jimin sighs]
[Jimin soupire]
Huh?
Hein?
[in English] Why, why, why?
[en anglais] Pourquoi, pourquoi, pourquoi ?
Found one.
J'en ai trouvé un.
Such a cute one.
Trop mignon !
[in Korean] Jung Kook really likes flowers.
[en coréen] Jung Kook aime beaucoup les fleurs.
Flowers are nice.
Les fleurs sont jolies.
Rather than a big flower field,
Plutôt qu'un grand champ de fleurs,
these tiny flowers blooming between places like this,
ces minuscules fleurs qui éclosent dans des endroits comme celui-ci,
they're way cuter.
Ils sont bien plus mignons.
We're so high up right now,
Nous sommes tellement haut en ce moment,
and yet there's still water.
Et pourtant, il y a encore de l'eau.
Wow, the water's so clear.
Waouh, l'eau est tellement claire !
Can you see it?
Vous le voyez ?
Can you?
Peux-tu?
[screeching]
[cri strident]
A MYSTERIOUS SOUND
UN SON MYSTÉRIEUX
What's that sound?
C'est quoi ce bruit ?
There.
Là.
Where?
Où?
-[Jung Kook] Is that a marmot? -[man] Yeah.
-[Jung Kook] C'est une marmotte ? -[homme] Ouais.
It's a marmot.
C'est une marmotte.
ANOTHER PIECE OF NATURE FOUND
UNE AUTRE MORCEAU DE LA NATURE DÉCOUVERTE
Marmot, marmot.
Marmotte, marmotte.
CAN YOU SEE IT?
TU LE VOIS ?
MARMOT
MARMOTTE
I actually saw a marmot scream for the first time.
J'ai vu une marmotte crier pour la première fois.
So that's how they scream.
Voilà comment ils crient.
IMITATING THE MARMOT
IMITATION DE LA MARMOTE
They scream like this.
Ils crient comme ça.
WAS THAT WHAT I SOUNDED LIKE...?
C'EST BIEN COMME ÇA QUE J'AI PARLÉ...?
Jimin.
Jimin.
-Yes, I'm here. -We're almost there.
-Oui, je suis là. -On y est presque.
We're not getting any closer.
Nous ne nous rapprochons pas.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
WITH EVERY STEP, EXCITEMENT FILLS THE AIR
À CHAQUE PAS, L'EXCITATION REMPLIT L'AIR
AND WITH EACH BREATH, SCENERY GETS MORE BEAUTIFUL
ET À CHAQUE RESPIRATION, LE PAYSAGE DEVIENT PLUS BEAU
FINALLY ARRIVED HERE
ENFIN ARRIVÉ ICI
HIKING - PARAGLIDING
RANDONNÉE - PARAPENTE
[Jimin] Are they coming back down?
[Jimin] Vont-ils redescendre ?
-Or just flying off? -They're going.
-Ou ils s'envolent tout simplement ? - Ils partent.
[Jung Kook] It looks so fun.
[Jung Kook] Ça a l'air tellement amusant.
FLYING 2,800 METERS ABOVE ZERMATT WITH THE WHOLE VIEW SPREAD BENEATH THEM
VOLANT À 2 800 MÈTRES AU-DESSUS DE ZERMATT AVEC UNE VUE PORTÉE À CŒUR DE L'ÉTRANGER
FEELING THE BEAUTY OF SWITZERLAND WITH THEIR WHOLE BODY
RESSENTIR LA BEAUTÉ DE LA SUISSE AVEC LEUR CORPS ENTIER
I thought I had to try paragliding if I came here.
Je pensais que je devais absolument essayer le parapente si je venais ici.
This is scary.
C'est effrayant.
I really want to do it, but...
J'ai vraiment envie de le faire, mais...
But I'll do it anyway.
Mais je le ferai quand même.
[in English] Ready to fly?
[en anglais] Prêt à voler ?
[in English] Yeah, I'm ready.
[en anglais] Oui, je suis prêt.
-Um... -Ready to go.
-Euh... -Prêt à partir.
It's time to go. It's time to fly.
Il est temps de partir. Il est temps de s'envoler.
SUPER EXCITED
SUPER EXCITÉ
[in English] So nervous.
[en anglais] Tellement nerveux.
SUPER NERVOUS
SUPER NERVEUX
Little bit scared.
Un peu effrayée.
-What's your name again? -Jung Kook.
-Quel est votre nom déjà ? -Jung Kook.
THE FEARLESS ONE, JUNG KOOK, GOES FIRST
L'intrépide Jung Kook passe en premier
I'll give you sexy outfit.
Je te donnerai une tenue sexy.
Sexy outfit!
Tenue sexy !
SEXY OUTFIT SUITS HIM PERFECTLY
Cette tenue sexy lui va à merveille.
[in Korean] I'm excited.
[en coréen] Je suis excité(e).
ONE MAN EMBRACES SOLITUDE INSTEAD OF THRILL
UN HOMME CHOISE LA SOLITUDE AU LIEU DES FRISSONS
[in Korean] I'm scared.
[en coréen] J'ai peur.
I mean,
Je veux dire,
how often do you get a chance to paraglide from 2,700 meters up?
Combien de fois a-t-on l'occasion de faire du parapente à 2 700 mètres d'altitude ?
[instructor] I will ask if you want to try big turns?
[instructeur] Je vous demanderai si vous voulez essayer les grands virages ?
-You can say yes or no, okay? -[in English] No.
-Vous pouvez dire oui ou non, d'accord ? -[en anglais] Non.
[in Korean] What's "geobjaeng-i" in English?
[en coréen] Comment dit-on « geobjaeng-i » en anglais ?
[man in English] Scaredy-cat.
[homme en anglais] Peureux.
I AM A SCAREDY-CAT
JE SUIS UN PEUREUX
LIKE A FRIGHTENED RED PANDA
COMME UN PANDA ROUGE EFFRAYÉ
I'm kind of trembling.
Je tremble un peu.
My voice might be gone when we land.
Je risque de perdre ma voix à l'atterrissage.
SCREAMING
HURLEMENT
100% SERIOUS, 0% JOKING
100% SÉRIEUX, 0% PLAISANTERIE
It does look like fun, though. It's just that it's scary.
Ça a l'air amusant, pourtant. C'est juste que ça fait peur.
PUTTING ON SUNGLASSES FOR EYE PROTECTION
METTRE DES LUNETTES DE SOLEIL POUR PROTÉGER SES YEUX
GETTING BASIC SAFETY TRAINING FOR SAFE FLIGHT
SUIVRE UNE FORMATION DE BASE EN MATIÈRE DE SÉCURITÉ POUR VOLER EN TOUTE SÉCURITÉ
IT'S FINALLY STARTING TO FEEL REAL
ÇA COMMENCE ENFIN À DEVENIR RÉEL
Even I don't trust myself.
Même moi, je ne me fais pas confiance.
I don't trust you.
Je ne te fais pas confiance.
Me, me.
Moi, moi.
MEANWHILE, THE OTHER ONE'S HAVING THE TIME OF HIS LIFE
PENDANT CE TEMPS, L'AUTRE S'ENFLAMME COMME PASSIONNÉ
ENERGY LEVEL: MAX
NIVEAU D'ÉNERGIE : MAX
[instructor] Okay, are you ready?
[Instructeur] Bien, êtes-vous prêts ?
READY TO DIVE INTO THE SKY
PRÊTS À PLONGER DANS LE CIEL
[Jimin in English] I'm ready.
[Jimin en anglais] Je suis prêt.
SEE YOU BACK ON THE GROUND
À BIENTÔT SUR TERRE
JUNG KOOK'S PARACHUTE LIFTS OFF FIRST
LE PARACHUTE DE JUNG KOOK DÉCOLLE EN PREMIER
STUMBLES A BIT BECAUSE OF THE HEAVY PARACHUTE
TRÉBUCHE UN PEU À CAUSE DU LOURD PARACHUTE
[whooping]
[cris de joie]
SUCCESSFUL TAKEOFF
DÉCOLLAGE RÉUSSI
DIVING STRAIGHT TOWARD THE SKY
PLONGER DROIT VERS LE CIEL
JUST WATCHING MAKES YOUR HEART RACE
Rien qu'à regarder, votre cœur s'emballe.
[whooping]
[cris de joie]
THE ENDLESS PEAKS OF THE ALPS STRETCHING BEFORE THEIR EYES
LES SOMMES INFINIES DES ALPES S'ÉTENDANT DEVANT LEURS YEUX
[Jung Kook exclaiming]
[Jung Kook s'exclame]
AND THE FAIRYTALE-LIKE VIEW OF ZERMATT BENEATH THEM
ET LA VUE FÉLINSTIQUE DE ZERMATT EN DESSOUS D'EUX
Wow.
Ouah.
[in English] It's beautiful.
[en anglais] C'est magnifique.
THE MATTERHORN APPEARS BEHIND FLYING JUNG KOOK
LE COR DE LA MATIÈRE APPARAÎT DERRIÈRE JUNG KOOK VOLANT
[in Korean] This is crazy.
[en coréen] C'est fou.
SCENERY CAPTURED IN JUNG KOOK'S CAMERA
PAYSAGES CAPTURÉS PAR L'APPAREIL PHOTO DE JUNG KOOK
This is crazy!
C'est fou !
Wow!
Ouah!
Very strong wind. So we wait.
Vent très fort. Alors on attend.
[in English] Okay.
[en anglais] D'accord.
[exclaiming]
[s'exclamant]
TAKING A DEEP BREATH, GETTING READY FOR HIS FIRST FLIGHT
Il prit une profonde inspiration, se préparant pour son premier vol.
EYES FILLED WITH ANXIETY
LES YEUX REMPLIS D'ANXIÉTÉ
[in Korean] I'm shaking.
[en coréen] Je tremble.
-Ready? -[in English] I'm ready. I'm ready.
-Prêt ? -Je suis prêt. Je suis prêt.
Three, two, one, walking.
Trois, deux, un, en marche.
TAKING SLOW, CAREFUL STEPS
AVANCER LENTEMENT ET AVEC PRÉCAUTION
[instructor] Okay.
[Instructeur] D'accord.
THE MOST NERVE-RACKING MOMENT YET
LE MOMENT LE PLUS TENDU JUSQU'À PRÉSENT
[instructor] Let's go. Run, run, run.
[Instructeur] Allons-y. Courez, courez, courez.
CLIFFSIDE VIEW FROM JIMIN'S POV
VUE DU FRONT DE LA FALAISE DU POINT DE VUE DE JIMIN
-[Jimin] Wow. -[instructor] Well done.
-[Jimin] Waouh. -[instructeur] Bravo.
OVERCOMING FEAR, HE LEAPS INTO THE WHITE SKY
SURMONTER SA PEUR, IL S'ÉLÈVE DANS LE CIEL BLANC
Okay.
D'accord.
JIMIN TAKES FLIGHT
Jimin prend son envol
[Jimin exclaims]
[Jimin s'exclame]
[in Korean] How can everything look so clear?
[en coréen] Comment tout peut-il paraître si clair ?
It's so beautiful. I'm so happy.
C'est tellement beau. Je suis tellement heureuse.
But it's also a little scary.
Mais c'est aussi un peu effrayant.
-All right, let's go! -[Jimin in English] Let's go!
-Très bien, allons-y ! -[Jimin en anglais] Allons-y !
A 360-DEGREE VIEW OF BREATHTAKING SCENERY IN EVERY DIRECTION
UNE VUE À 360 DEGRÉS SUR DES PAYSAGES À COUPER LE SOUFFLE DANS TOUTES LES DIRECTIONS
I'm so happy.
Je suis tellement heureux.
THE DAZZLING HARMONY OF SWISS SNOW MOUNTAINS AND VALLEYS
L'HARMONIE ÉBLOUISSANTE DES MONTAGNES ET VALLÉES NEIGÉES SUISSES
-[instructor] Flying in Zermatt. Yeah! -Yeah!
-[instructeur] Vol à Zermatt. Ouais ! -Ouais !
[Jung Kook] Jimin!
[Jungkook] Jimin !
[Jimin] Jung Kook!
[Jimin] Jungkook !
EVEN HAPPIER TO SEE EACH OTHER IN THE SKY
ENCORE PLUS HEUREUX DE SE VOIR DANS LE CIEL
HAPPY REUNION
BONNES RETROUVAILLES
BUT HE'S SO SCARED ACTUALLY
MAIS IL A VRAIMENT TRÈS PEUR
[Jimin in Korean] Wow. It really is high up here.
[Jimin en coréen] Waouh ! C'est vraiment très haut ici.
THE RADIANT, MYSTICAL HARMONY OF NATURE
L'HARMONIE RADIEUSE ET MYSTIQUE DE LA NATURE
JUNG KOOK'S POV
POINT DE VUE DE JUNG KOOK
ZERMATT SEEN FROM ABOVE
ZERMATT VU D'EN HAUT
JIMIN GLIDES BY
Jimin glisse à côté
A 360-DEGREE PANORAMIC MASTERPIECE
UN CHEF-D'ŒUVRE PANORAMIQUE À 360 DEGRÉS
[Jung Kook in Korean] Is that a river? Yeah, that's a river.
[Jung Kook en coréen] C'est une rivière ? Oui, c'est une rivière.
THE VISPA RIVER FLOWING THROUGH ZERMATT
LA RIVIÈRE VISPA TRAVERSE ZERMATT
[♪ exhilarating instrumental music playing]
[♪ musique instrumentale exaltante]
HIS COURAGE TO RUN OFF THE HILL, OVERCOMING FEAR
SON COURAGE DE DÉCOLLER LA COLLINE, SURMONTER SA PEUR
LEADS TO A MOVING EXPERIENCE OF SEEING THE WORLD FROM THE SKY
CONDUIT À UNE EXPÉRIENCE ÉMOUVANTE DE VOIR LE MONDE DEPUIS LE CIEL
CREATING A ONCE-IN-A-LIFETIME MOMENT OF AWE
CRÉER UN MOMENT D' ÉMERVEILLEMENT UNIQUE DANS UNE VIE
Very exciting.
Très excitant.
[in English] Very exciting.
[en anglais] Très excitant.
BEST EXAMPLE OF EXCITING
MEILLEUR EXEMPLE DE PASSIONNANT
NOTHING BUT JOY
QUE DE LA JOIE
[in English] I want more dynamic...
[en anglais] Je veux plus de dynamisme...
-Ready? It'll be exciting. -Let's go. I'm ready!
- Prêt(e) ? Ça va être génial ! - Allons-y ! Je suis prêt(e) !
LET'S GO FEEL THE THRILL
ALLONS-Y, RESSENTONS LE FRISSONS !
TAPPING FEET DUE TO ANXIETY
TAPEMENT DES PIEDS DÛ À L'ANXIÉTÉ
EXTREME MODE ON
MODE EXTRÊME ACTIVÉ
A PARACHUTE TURNING 90 DEGREES
UN PARACHUTE QUI TOURNE À 90 DEGRÉS
EXPERIENCING GRAVITY PROPERLY
VIVRE CORRECTEMENT LA GRAVITÉ
SPINNING
FILAGE
[whooping]
[cris de joie]
THRILL EXPLOSION, FUN EXPLOSION
EXPLOSION DE SENSATIONS FORTES, EXPLOSION DE PLAISIR
JIMIN SCREAMING
JIMIN CRIE
JIMIN'S SO SCARED
Jimin a tellement peur
SO THRILLED, SO SCARED
TELLEMENT EXCITÉE, TELLEMENT EFFRAYÉE
SCREAMING
HURLEMENT
[in English] I don't like...
[en anglais] Je n'aime pas...
You don't like?
Vous n'aimez pas ?
I don't like, but...
Je n'aime pas ça, mais...
But it's good.
Mais c'est bien.
Very exciting, yeah? You want more?
C'est passionnant, n'est-ce pas ? Vous en voulez plus ?
-One more? -One more? Okay.
-Encore une ? -Encore une ? D'accord.
A ROLLERCOASTER IN THE SKY
DES MONTAGNES ROULANTES DANS LE CIEL
HIS POV SHOWING PURE CHAOS IN HIS MIND
SON POINT DE VUE MONTRANT UN CHAOS PUR DANS SON ESPRIT
SHUTTING EYES TIGHTLY
FERMER LES YEUX TRÈS FORT
KICKING FEET
PIEDS QUI DONNENT DES COUP DE PIED
Last one.
Le dernier.
FINALLY STARTING TO ENJOY THE EXTREME
JE COMMENCE ENFIN À APPRÉCIER L'EXTRÊME
PRACTICALLY PASSED OUT (?)
PRATIQUEMENT ÉVANOUI (?)
HAD A GREAT TIME
J'AI PASSÉ UN SUPER MOMENT
JIMIN FROM JUNG KOOK'S POV
JIMIN DU POINT DE VUE DE JUNG KOOK
JUNG KOOK FROM JIMIN'S POV
JUNG KOOK DU POINT DE VUE DE JIMIN
JUNG KOOK BIRD SPOTTED
OISEAU JUNG KOOK APERÇU
JIMIN BIRD SPOTTED
JIMIN OISEAU APERÇU
[in Korean] I feel like I'm a bird.
[en coréen] J'ai l'impression d'être un oiseau.
A bird.
Un oiseau.
How are you feeling right now?
Comment vous sentez-vous en ce moment ?
[in Korean] Ah! ARMY, I love you!
[en coréen] Ah ! ARMY, je vous aime !
[in English] It means "I love my fans."
[en anglais] Cela signifie « J'aime mes fans. »
JUNG KOOK ALSO GREETS ARMY FROM THE SKY
JUNG KOOK SALUE ÉGALEMENT LES ARMYS DEPUIS LE CIEL
[sighs contentedly]
[soupirs de contentement]
This might be the best moment of my life.
C'est peut-être le plus beau moment de ma vie.
[both cheering]
[tous deux applaudissent]
[instructor] Oh, thank you!
[Instructeur] Oh, merci !
[Jimin] Thank you, Matthew.
[Jimin] Merci, Matthew.
THE VIEW FROM THE SKY THEY'LL REMEMBER FOREVER
LA VUE DU CIEL DONT ILS SE SOUVIENDRONT À JAMAIS
LANDING SPOT GETTING CLOSER
LE SITE D'ATTERRISSAGE SE RAPPROCHE
WOBBLING IN RELUCTANCE TO END IT
TREMBLEMENT À RÉTICENCE À Y METTRE FIN
Be ready to stand up, huh?
Prêt à te lever, hein ?
Stand up?
Se lever?
-When we land. -Okay, okay.
-Quand on atterrira. -D'accord, d'accord.
GETTING READY FOR LANDING
PRÉPARATION À L'ATTERRISSAGE
SOFT LANDING: SUCCESS
ATTERRISSAGE EN DOUCEUR : SUCCÈS
[in Korean] That was insane.
[en coréen] C'était insensé.
That was so fun.
C'était tellement amusant.
I don't want it to end.
Je ne veux pas que ça se termine.
JIMIN LANDS RIGHT AFTER
JIMIN ATTERRIT JUSTE APRÈS
SAFE LANDING COMPLETE
ATTERRISSAGE EN TOUTE SÉCURITÉ TERMINÉ
SHARING A THANKFUL HUG
PARTAGER UN CÂLIN DE RECONNAISSANCE
JUST GRATEFUL TO BE BACK ON SOLID GROUND
Je suis simplement reconnaissant d'être de retour sur la terre ferme.
[whoops]
[Oups]
He's okay.
Il va bien.
TEARS OF JOY (?)
LARMES DE JOIE (?)
Really, best moment in my life.
Vraiment, le meilleur moment de ma vie.
EXPRESSING HIS HEARTFELT THANKS ONCE AGAIN
EXPRIMANT UNE FOIS DE PLUS SES REMERCIEMENTS SINCÈRES
-I'm glad you enjoyed. -Okay. Thank you.
-Je suis content que ça vous ait plu. -D'accord. Merci.
ONE SUMMER DAY IN JUNE 2025, THEY FINISH PARAGLIDING SUCCESSFULLY
UN JOUR D'ÉTÉ DE JUIN 2025, ILS RÉUSSISSENT LEUR SAUT EN PARAPENTE
Jimin, that was so fun, right?
Jimin, c'était super amusant, n'est-ce pas ?
-[in Korean] I was so happy. -Right?
-[en coréen] J'étais si heureuse. -N'est-ce pas ?
But it was really scary.
Mais c'était vraiment effrayant.
How scary?
À quel point est-ce effrayant ?
I saw two mountains at first.
J'ai d'abord vu deux montagnes.
-Really? -Yeah.
-Vraiment ? -Ouais.
-So scared?
-Tellement effrayée ? -Oui.
For people like me, this kind of thing is a huge challenge.
Pour des gens comme moi, ce genre de chose représente un défi énorme.
You can do it, too, everyone, whatever it is.
Vous pouvez le faire aussi, tout le monde, quoi que ce soit.
But seeing everything from up there was so beautiful.
Mais la vue d'en haut était tellement belle.
The way the mountains framed both sides was shockingly pretty.
La façon dont les montagnes encadraient les deux côtés était d'une beauté saisissante.
And what's interesting is, from up there,
Et ce qui est intéressant, c'est que, vu d'en haut,
you know you're moving so fast when you look down at your shadow.
Tu sais que tu vas très vite quand tu regardes ton ombre.
But when you look up, it's completely still, like a photo.
Mais quand on lève les yeux, c'est complètement immobile, comme une photo.
It was fascinating.
C'était fascinant.
-[Jimin] Everything's so huge. -Yeah.
-[Jimin] Tout est tellement immense. -Ouais.
All I could say was, "Wow."
Tout ce que j'ai pu dire, c'est : « Waouh ! »
Wow...
Ouah...
You said, "Wow"?
Vous avez dit : « Waouh » ?
I was screaming... the whole time.
J'ai crié... tout le temps.
I screamed so much.
J'ai tellement crié.
I want to do it again.
J'ai envie de recommencer.
Me too. Maybe next year? [laughing]
Moi aussi. Peut-être l'année prochaine ? [rires]
I really want to, though.
J'en ai vraiment envie.
I mean, if you get the chance,
Je veux dire, si vous en avez l'occasion,
this is something you should experience at least once in life. Paragliding.
C'est une expérience à vivre au moins une fois dans sa vie : le parapente.
When would we ever paraglide from this high again?
Quand pourrons-nous à nouveau faire du parapente d'une telle altitude ?
Never.
Jamais.
-Yeah, probably. -Right.
-Oui, probablement. -Exact.
I was really happy. I captured it all with my eyes.
J'étais vraiment heureuse. J'ai tout immortalisé de mes yeux.
I want to get a paragliding license.
Je veux obtenir un brevet de parapente.
You could do it.
Tu pourrais le faire.
I want to get certified and fly on my own.
Je veux obtenir ma certification et voler en solo.
JUNG KOOK'S DREAM FOR THE FUTURE
LE RÊVE DE JUNG KOOK POUR L'AVENIR
If I had to do this again, I'd need a lot of courage again.
Si je devais recommencer, il me faudrait à nouveau beaucoup de courage.
[man] Think you'd do it again?
[homme] Tu crois que tu le referais ?
Yeah, I think I would.
Oui, je pense que oui.
-You were so happy, right? -I was, so...
— Tu étais si heureuse, n'est-ce pas ? — Oui, tellement…
-But you wouldn't understand this feeling. -Why not?
— Mais tu ne pourrais pas comprendre ce sentiment. — Pourquoi pas ?
That moment when fear and happiness coexist...
Ce moment où la peur et le bonheur coexistent...
You wouldn't know.
Tu ne le saurais pas.
A HERD OF GOATS THEY RUN INTO
UN TROUPEAU DE CHÈVRES SUR LEQUEL ILS RENCONTRENT
JIMIN AND JUNG KOOK ARE ALSO ON THEIR WAY BACK TO THE LODGE
Jimin et Jung Kook sont également sur le chemin du retour vers le lodge.
[Jimin] I think I'm really happy here.
[Jimin] Je crois que je suis vraiment heureux ici.
-I was truly happy. -[Jung Kook] The best, really the best.
— J’étais vraiment heureux. — [Jung Kook] Le meilleur, vraiment le meilleur.
-[Jimin] Hey, give me the key card. -Rock-paper-scissors.
-[Jimin] Hé, donne-moi la carte d'accès. -Pierre-feuille-ciseaux.
Rock-paper-scissors.
Pierre-feuille-ciseaux.
JIMIN WINS IN ONE SHOT
Jimin gagne en un seul coup
-I knew it. Jimin. -What?
-Je le savais. Jimin. -Quoi ?
-Jimin. -Yeah?
-Jimin. -Ouais ?
[both laughing]
[tous deux rient]
JIMIN HEADS STRAIGHT TO HIS ROOM
Jimin se dirige directement vers sa chambre.
[singing]
[chant]
NOW IT'S JUST JUNG KOOK ON THE SOFA HE AND JIMIN SAT ON TOGETHER
Maintenant, il n'y a plus que Jung Kook sur le canapé où lui et Jimin étaient assis ensemble.
I'll...
Je vais...
go wash up.
Va te laver.
[Jung Kook] What about the staff?
[Jung Kook] Et le personnel ?
-[woman] Went to eat in the restaurant. -Really?
-[Femme] Est allée manger au restaurant. -Vraiment ?
DINNER'S READY AND WAITING
LE DÎNER EST PRÊT ET NOUS ATTEND.
You sit there.
Vous restez assis là.
-So it is risotto. -What's this?
- Donc c'est du risotto. - Qu'est-ce que c'est ?
-It looks like tomato soup. -[Jimin] Thank you for the meal.
— On dirait une soupe à la tomate. — [Jimin] Merci pour le repas.
[both exclaiming]
[tous deux s'exclamant]
-This is...
-Ceci est...
-Real risotto.
-Du vrai risotto.
THEIR PLAYFUL DNA IS STILL STRONG
LEUR ADN JOUEUR EST TOUJOURS FORT
CONDUCTING AN ORCHESTRA OF FLAVORS WITH A SPOON
DIRIGER UN ORCHESTRE DE SAVEURS AVEC UNE CUILLÈRE
ROLLING IT UP
ENROULER
ROLLING FAILED
LE LANCER A ÉCHOUÉ
SETTLED TO JUST EAT IN HIS USUAL WAY
IL SE RETROUVA À MANGER COMME À SON HABITUDE
EATING PASTA LIKE KOREAN SOUP
MANGER DES PÂTES COMME UNE SOUPE CORÉENNE
-With some bread... -Put it on top of the bread.
-Avec du pain... -Déposez-le sur le pain.
Tastes kind of like potato pancake.
Ça a un peu le goût d'une galette de pommes de terre.
Really?
Vraiment?
ONE BITE OF RÖSTI ON TOP OF BREAD
UNE BOUCHÉE DE RÖSTI SUR DU PAIN
Is this potato?
Est-ce une pomme de terre ?
I hate bell peppers.
Je déteste les poivrons.
BELL PEPPER HATER
DÉTESTEUR DE POIVRONS
You're right.
Tu as raison.
Potato. Steamed potato.
Pomme de terre. Pomme de terre cuite à la vapeur.
It's a bit lacking, huh?
C'est un peu léger, non ?
STARTING TO CRAVE SPICY KOREAN FOOD
J'AI ENVIE DE MANGER DES PLATS CORÉENS ÉPICÉS
A bowl of ramyeon?
Un bol de ramyeon ?
-Sure. -I think I'm in good form today.
-Bien sûr. -Je pense être en forme aujourd'hui.
THE SOUND OF THE WATER POURING
LE BRUIT DE L'EAU QUI COULE
[Jung Kook] Into hot water...
[Jung Kook] Dans de beaux draps...
-[Jimin] The water's different, right? -Yeah.
-[Jimin] L'eau est différente, n'est-ce pas ? -Ouais.
FROM THE VISPA RIVER
DEPUIS LA RIVIÈRE VISPA
Give me the soup powder.
Donnez-moi la poudre à soupe.
All the flakes.
Tous les flocons.
Add the noodles.
Ajoutez les nouilles.
-Right now? -Add them in.
-Maintenant ? -Ajoutez-les.
YOU ADD NOODLES, I ADD THE POWDER
Vous ajoutez les nouilles, j'ajoute la poudre
I'LL ADD THE FLAKES
J'AJOUTERAI LES FLOCONS
YOU ADD THE SOUP BASE
VOUS AJOUTEZ LA BASE DE SOUPE
PERFECT TEAMWORK
TRAVAIL D'ÉQUIPE PARFAIT
-[Jimin] Add the Buldak sauce? -Lots of it.
-[Jimin] Ajouter la sauce Buldak ? -Beaucoup.
[Jimin] All right.
[Jimin] Très bien.
SIP OF BROTH
UNE GORGE DE BOUILLON
It's spicy.
C'est épicé.
-Is it? -I like it.
- Ah bon ? - J'aime bien.
It's perfect.
C'est parfait.
It's ready.
C'est prêt.
-It's ready!
-C'est prêt !
[Jung Kook] Made it spicy.
[Jung Kook] L'a rendu épicé.
KOREAN-STYLE SPICY RAMYEON IS READY
LE RAMYEON ÉPICÉ À LA CORÉENNE EST PRÊT
-Jung Kook, thanks. -Sure.
— Jung Kook, merci. — Bien sûr.
K-NOODLE NOSTALGIA
K-NOODLE NOSTALGIE
ENJOYING THE RAMYEON I COOKED MYSELF
Je savoure les ramyeon que j'ai préparés moi-même.
SATISFIED
SATISFAIT
I'm sweating all over my nose bridge. Gosh.
Je transpire abondamment sur l'arête du nez. Oh là là !
FLAVOR THAT MAKES YOUR TONGUE APPLAUD
UNE SAVEUR QUI FERA APPLAUDIR VOTRE LANGUE
AN EATING SHOW BEGINS
LE DÉBUT D'UN CONCOURS CULINAIRE
PERFECTLY SYNCED NOODLE SLURPING
DÉGUSTATION DE NOUILLES PARFAITEMENT SYNCHRONISÉE
AT THE SAME TIME
EN MÊME TEMPS
Every Korean needs
Chaque Coréen a besoin
to have something spicy once in a while.
manger quelque chose d'épicé de temps en temps.
We haven't had spicy food here yet.
Nous n'avons pas encore mangé de plats épicés ici.
It was about time.
Il était temps.
EATING MODE ON
MODE REPAS ACTIVÉ
Remember the chili peppers we bought?
Tu te souviens des piments que nous avons achetés ?
SPICY PARTY
FÊTE ÉPICÉE
[groans]
[gémissements]
Sweating a lot.
Je transpire beaucoup.
YEAH, I'M TALKING ABOUT ME
Ouais, je parle de moi
This ramyeon makes me so shy.
Ce ramyeon me rend tellement timide.
How does ramyeon make you shy?
Comment les ramyeon peuvent-ils vous rendre timide ?
BECAUSE THE RAMYEON MAKES MY CHEEKS RED
Parce que les ramyeon me font rougir les joues
[man] Do you usually add Buldak sauce to ramyeon?
[homme] Est-ce que tu ajoutes habituellement de la sauce Buldak aux ramyeon ?
I usually add about one swirl.
J'en ajoute généralement une petite spirale.
MEANWHILE, JIMIN'S APPETITE WAS FULLY UNLEASHED
PENDANT CE TEMPS, L'APPÉTIT DE JIMIN ÉTAIT PLEINEMENT DÉCHAÎNÉ
NONSTOP SLURPING
AGITATION NON-STOP
SWEATING LIKE HE'S SHOWERING
IL TRANSPIRE COMME S'IL PREND UNE DOUCHE
JUNG KOOK SWEATING JUST AS MUCH
JUNG KOOK TRANSPIRE TOUT AUSSI
Jimin, is today your final day or something?
Jimin, c'est ton dernier jour aujourd'hui ou quoi ?
ARE YOU OKAY, TISSUE MAN?
ÇA VA, L'HOMME AUX MOUCHOIRS ?
[Jimin] That was so good.
[Jimin] C'était tellement bon.
I'm so full.
Je suis tellement rassasié(e).
[Jimin] Koreans and ramyeon are inseparable.
[Jimin] Les Coréens et les ramyeon sont inséparables.
-Let's sit down. -Okay.
-Asseyons-nous. -D'accord.
Let's sit and have a conversation.
Asseyons-nous et discutons-en.
NEURON CONNECTION
CONNEXION NEURONALE
We really...
Nous vraiment...
have no self-control.
n'ont aucun contrôle de soi.
Is this right?
Est-ce exact ?
[sighs]
[soupirs]
Skipping breakfast is pointless.
Sauter le petit-déjeuner n'a aucun sens.
No, you can't do that.
Non, vous ne pouvez pas faire ça.
You can't.
Vous ne pouvez pas.
SETTLED WITH HIS LEGS INSTEAD OF HIS BELLY
IL S'EST RÉSERVÉ DE SES JAMBES AU LIEU DE SON VENTRE
[singing]
[chant]
LEGS EQUIPPED WITH RECLINER FUNCTION
PIEDS ÉQUIPÉS D'UNE FONCTION INCLINABLE
Feels like you're washing my hair.
J'ai l'impression que tu me laves les cheveux.
Done?
Fait?
HAIR WASH COMPLETE IN THREE SECONDS
LAVAGE DE CHEVEUX TERMINÉ EN TROIS SECONDES
STEALING HIS GLASSES
VOLER SES LUNETTES
I can see clearly.
Je vois clairement.
-Right? -Yeah.
- N'est-ce pas ? - Oui.
-Expensive lenses. -So expensive, you can go through them?
— Des lentilles chères. — Tellement chères qu'on peut les user à force ?
INVISIBLE LENSES
LENTILLES INVISIBLES
ALMOST X-RAY VISION (?)
VISION PRESQUE À RAYONS X (?)
ARMY,
ARMÉE,
I've broken my promise again today.
J'ai encore manqué à ma promesse aujourd'hui.
Today...
Aujourd'hui...
I really broke it big time.
Je l'ai vraiment cassé, et pas qu'un peu.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But I don't just eat thoughtlessly.
Mais je ne mange pas sans réfléchir.
I always keep
Je garde toujours
a little bit of guilt in one corner of my heart.
Un petit sentiment de culpabilité dans un coin de mon cœur.
"I ate a lot again today."
« J'ai encore beaucoup mangé aujourd'hui. »
I go to bed feeling sorry for it.
Je me couche en le regrettant.
Let's eat less tomorrow.
Mangeons moins demain.
RE-ENTERING THE ROOM
RETOURNER DANS LA CHAMBRE
Feels like I'll need another shower tonight.
J'ai l'impression que j'aurai besoin d'une autre douche ce soir.
SUDDENLY STOPS IN FRONT OF THE MIRROR
S'ARRÊTE SOUDAINEMENT DEVANT LE RÉTROVISEUR
PROTECTING THE ARTIST
PROTÉGER L'ARTISTE
What do I do with this?
Qu'est-ce que je fais avec ça ?
This is so...
C'est tellement...
What do I do?
Que dois-je faire?
CHANGED INTO GOING-OUT CLOTHES
S'EST CHANGEÉE EN VÊTEMENTS DE SORTIE
Will it be cold?
Fera-t-il froid ?
I can just go out like this, right?
Je peux simplement sortir comme ça, n'est-ce pas ?
JUNG KOOK IS READY TO GO
JUNG KOOK EST PRÊT À PARTIR
THE SUNSET COLORS SPREADING ACROSS THE CLOUDS
LES COULEURS DU COUCHER DE SOLEIL SE RÉPANDENT SUR LES NUAGES
THE STREETS OF ZERMATT IS STILL GLOWING
LES RUES DE ZERMATT BRILLENT TOUJOURS
AND THERE ARE STILL A LOT OF PEOPLE ON THE STREET
ET IL Y A ENCORE BEAUCOUP DE PERSONNES DANS LA RUE
JUNG KOOK HEADS OUT TO ENJOY ZERMATT AT NIGHT
JUNG KOOK SORT POUR PROFITER DE L'AMBIANCE ZERMATT LA NUIT
SCENERY BETWEEN THE BUILDINGS
PAYSAGE ENTRE LES BÂTIMENTS
[man] The gelato shop over there is super famous.
[homme] La boutique de glaces là-bas est super célèbre.
This one? That's why there's a line, huh?
Celui-ci ? C'est pour ça qu'il y a la queue, hein ?
CHECKING OUT THE FAMOUS GELATO SHOP
À LA DÉCOUVERTE DE LA CÉLÈBRE BOUTIQUE DE GLACE
I thought it was closer. Maybe not?
Je pensais que c'était plus près. Peut-être pas ?
Here it is.
C'est ici.
DESTINATION
DESTINATION
THIS PLACE IS...
CET ENDROIT EST...
ON THE WAY BACK TO THEIR HOTEL LAST NIGHT
SUR LE CHEMIN DU RETOUR À LEUR HÔTEL HIER SOIR
I saw two people sitting outside at a table,
J'ai vu deux personnes assises à une table dehors,
just playing cards and having beer together.
On joue aux cartes et on boit des bières ensemble.
Looked so nice.
C'était magnifique.
Because, you know...
Parce que, vous savez...
In Korea, we can't really drink in front of a shop like that.
En Corée, on ne peut pas vraiment boire devant un magasin comme ça.
-Right? -Yeah.
- N'est-ce pas ? - Oui.
JUST WANTED TO ENJOY THAT KIND OF SIMPLE FREEDOM
JE VOULAIS JUSTE PROFITER DE CETTE SIMPLE LIBERTÉ
ENTERING THE GATE OF FREEDOM
ENTRÉE PAR LA PORTE DE LA LIBERTÉ
JIMIN IS ALREADY THERE, WAITING
Jimin est déjà là, il attend.
Now that I'm here, I actually feel like drinking.
Maintenant que je suis ici, j'ai vraiment envie de boire.
Being outside.
Être dehors.
Something random?
Quelque chose d'aléatoire ?
Since we're in Switzerland, maybe we should try Swiss whisky?
Puisque nous sommes en Suisse, pourquoi ne pas goûter au whisky suisse ?
-[man in English] Okay. -Okay.
-[homme en anglais] D'accord. -D'accord.
[in Korean] I've decided.
[en coréen] J'ai décidé.
-Jung Kook, draft beer? -Yup.
-Jung Kook, une bière pression ? -Ouais.
-[in English] Draft beer. -[in English] Okay.
- [en anglais] Bière pression. - [en anglais] D'accord.
TIME TO ORDER
IL EST TEMPS DE COMMANDER
-Draft beer, three. Okay, and... -Three.
- Trois bières pression. D'accord, et... - Trois.
-Swiss whisky iced, two. -Yes.
- Deux whiskies suisses glacés. - Oui.
-Two. Ice? -Yes, ice, yes.
-Deux. De la glace ? -Oui, de la glace, oui.
-Yeah, yeah. Thank you. -You're welcome.
-Oui, oui. Merci. -De rien.
ORDER PLACED SMOOTHLY
COMMANDE PASSÉE SANS PROBLÈME
MEANWHILE, THE COLD BEER IS READY
EN ATTENDANT, LA BIÈRE FRAÎCHE EST PRÊTE.
[in Korean] Hey, Jimin. What's that beer over there?
[en coréen] Hé, Jimin. C'est quoi cette bière là-bas ?
It's coming. It's coming.
Ça arrive. Ça arrive.
WOW
OUAH
THE LONG-AWAITED BEER HAS ARRIVED
LA BIÈRE TANT ATTENDUE EST ARRIVÉE
GIVE ME THE COLD BEER QUICKLY
DONNEZ-MOI VITE LA BIÈRE FRAÎCHE
GULPING
GOURMANDER
JIMIN'S WHISKEY
WHISKY DE JIMIN
[in English] Thank you.
[en anglais] Merci.
JUNG KOOK'S DRAFT BEER
BIÈRE PRESSION DE JUNG KOOK
CHEERS
ACCLAMATIONS
This beer is...
Cette bière est...
huge.
énorme.
THROAT FULLY OPEN
GORGE GRANDE OUVERTURE
Beer really is the best.
La bière, c'est vraiment ce qu'il y a de mieux.
[in Korean] This one...
[en coréen] Celui-ci...
Since it had Swiss in the name, I think it's Swiss whiskey.
Comme le mot « suisse » figure dans son nom, je pense qu'il s'agit de whisky suisse.
Let me give it a try.
Je vais essayer.
Smells really sweet.
Ça sent vraiment bon.
It does. You're right.
Oui. Vous avez raison.
CHEERS...
ACCLAMATIONS...
What was it again? Santé?
C'était quoi déjà ? Santé ?
Santé.
Santé.
TASTING SWISS WHISKEY IN SWITZERLAND
DÉGUSTATION DE WHISKY SUISSE EN SUISSE
[sighs]
[soupirs]
It feels so nice to be out drinking like this.
C'est tellement agréable de sortir boire un verre comme ça.
-Right? -Just sitting here, relaxing.
- N'est-ce pas ? - Je suis juste assis là, à me détendre.
It really is such a fun little town.
C'est vraiment une petite ville très amusante.
Yeah.
Ouais.
A PLACE THAT HOLDS
UN LIEU QUI CONSERVE
BOTH LIVELINESS AND PEACE
À LA FIDÉLITÉ ET À LA PAIX
DISCOVERING THE CHARMS
DÉCOUVRIR LES CHARMES
OF ZERMATT AT NIGHT
DE ZERMATT LA NUIT
[Jung Kook] These fries are so good.
[Jung Kook] Ces frites sont tellement bonnes.
SWISS FRIES RIGHT UP HIS ALLEY
LES FRITES SUISSES, C'EST TOUT À FAIT SON GOÛT
PAUSE
PAUSE
PLAY
JOUER
PAUSE AGAIN
PAUSE À NOUVEAU
SWISS ARMY APPEARS
L'ARMÉE SUISSE APPARAÎT
WAVING HELLO TO ARMY
SALUTATION À L'ARMÉE
AN UNEXPECTED ENCOUNTER WITH A SWISS ARMY GIRL
UNE RENCONTRE INATTENDUE AVEC UNE ARMÉE SUISSE
How did she know?
Comment le savait-elle ?
She's crying.
Elle pleure.
AN ARMY GIRL TEARING UP BY THE SUDDEN MEETING
UNE FILLE DE L'ARMÉE EN LARMES À CAUSE DE CETTE RENCONTRE SOUDAINE
GOODBYE, ARMY GIRL
AU REVOIR, FILLE DE L'ARMÉE
She's adorable.
Elle est adorable.
A SHORT BUT HEARTWARMING ENCOUNTER
UNE RENCONTRE COURTE MAIS TOUCHANTE
A MOMENT THE ARMY GIRL WILL NEVER FORGET
UN MOMENT QUE LA FILLE DE L'ARMÉE N'OUBLIERA JAMAIS
AND A MOMENT WE'LL NEVER FORGET EITHER
ET UN MOMENT QUE NOUS N'OUBLIERONS JAMAIS NON PLUS
A SIP OF REFRESHING BEER
UNE GORGÉE DE BIÈRE RAFRAÎCHISSANTE
A SIP OF BITTERSWEET WHISKEY
UNE GORGE DE WHISKY DOUX-AMER
The sun's setting.
Le soleil se couche.
Right, almost.
Presque.
-You know... -It feels like nighttime now.
-Tu sais... -On dirait qu'il fait nuit maintenant.
DARKNESS SLOWLY FALLS
L'OBSCURITÉ TOMBE LENTEMENT
SERENITY SPREADS THROUGH THE VILLAGE
LA SÉRÉNITÉ SE RÉPAND DANS LE VILLAGE
[Jung Kook] It really is nice at night. You just want to sit still.
[Jung Kook] C'est vraiment agréable la nuit. On a juste envie de rester immobile.
Honestly, I wanted to have a drink with you like this here.
Franchement, j'aurais bien aimé prendre un verre avec toi comme ça, ici.
Because, in Korea, we never really get this kind of chance.
Parce qu'en Corée, on n'a jamais vraiment ce genre d'occasion.
WANTED TO ENJOY A SLOW, OUTDOOR MOMENT
ENVIE DE PROFITER D'UN MOMENT LENT EN PLEIN AIR
AND TONIGHT
ET CE SOIR
THEY'RE ENJOYING THAT FREEDOM IN ZERMATT
Ils profitent de cette liberté à Zermatt
[Jung Kook humming]
[Jung Kook fredonne]
Are you only drinking that one?
Tu ne bois que celui-là ?
Yeah, it's my fourth glass.
Oui, c'est mon quatrième verre.
After this one, let's go back.
Après celui-ci, revenons en arrière.
-Yeah. -We gotta wake up early tomorrow.
-Ouais. -Il faut qu'on se lève tôt demain.
Looks like most of the places are open until midnight.
Il semblerait que la plupart des endroits soient ouverts jusqu'à minuit.
I think this place has the most tourists.
Je pense que c'est cet endroit qui attire le plus de touristes.
It's lively.
C'est animé.
[Jimin] God, I just love this.
[Jimin] Mon Dieu, j'adore ça.
You said you wanted to live in Switzerland, right? At least for a bit.
Tu as dit que tu voulais vivre en Suisse, n'est-ce pas ? Au moins pendant un certain temps.
Was it here or somewhere else?
Était-ce ici ou ailleurs ?
The place that fits my taste best.
L'endroit qui correspond le mieux à mes goûts.
I like the flashiest, most lively spot.
J'aime les endroits les plus animés et les plus tape-à-l'œil.
-Like this kind of town? -Yeah, exactly.
-Vous aimez ce genre de ville ? -Oui, exactement.
It's nice. Really nice.
C'est bien. Vraiment bien.
ZERMATT, A TOWN THAT STOLE THEIR HEARTS
ZERMATT, UNE VILLE QUI A CONQUIS LEURS CŒURS
We did quite a lot of enjoyable things here in Zermatt.
Nous avons fait beaucoup de choses agréables ici à Zermatt.
If we go skiing tomorrow, it'll be the perfect finale.
Si nous allons skier demain, ce sera le final parfait.
Skiing.
Ski.
Hope I'm not sore when I wake up.
J'espère ne pas avoir de courbatures au réveil.
Tell me if you are, okay?
Dis-moi si tu l'es, d'accord ?
IT HURTS
ÇA FAIT MAL
If you are, let's go sledding instead.
Si c'est le cas, allons plutôt faire de la luge.
Sledding sounds fun, too.
Faire de la luge a l'air amusant aussi.
We can just grab a plastic bag and slide down.
On peut simplement prendre un sac en plastique et glisser le long du sol.
Let me know if it hurts.
Dis-moi si ça fait mal.
I put it on wrong.
Je l'ai mal mis.
I'll peel this one off.
Je vais décoller celui-ci.
You see, I almost never put on bandages when I get hurt.
Vous voyez, je ne mets presque jamais de pansements quand je me blesse.
-But... -I take it off in a day.
— Mais… — Je l’enlève dans la journée.
I don't really care if it leaves a scar.
Ça m'est égal si ça laisse une cicatrice.
-I'm like that, too. -Right.
-Moi aussi. -Exact.
But it's not about me. It's about you. You're like my little brother.
Mais il ne s'agit pas de moi. Il s'agit de toi. Tu es comme mon petit frère.
So I'd rather you didn't.
Donc je préférerais que vous ne le fassiez pas.
Still, it's a memory, you know?
Néanmoins, ça reste un souvenir, vous savez ?
-Not really. -Of when you got hurt.
- Pas vraiment. - Au moment où tu t'es blessé.
SCARS = MEMORIES
CICATRICES = SOUVENIRS
Like this? The three stitches I got in the army?
Comme ça ? Les trois points de suture que j'ai eus dans l'armée ?
I've got a few scars from there, too.
J'en ai aussi quelques cicatrices.
Army life.
La vie militaire.
You guys might not know this, but Jung Kook has two scars here.
Vous ne le savez peut-être pas, mais Jung Kook a deux cicatrices ici.
And I've got three... No, four little dots here.
Et j'ai trois... Non, quatre petits points ici.
I didn't think much.
Je n'y ai pas trop réfléchi.
Back when I got my first big one,
À l'époque où j'ai eu mon premier gros,
I didn't even realize what I was doing. It was just so tiring, so...
Je ne me rendais même pas compte de ce que je faisais. C'était tellement fatigant, tellement...
-It was so heavy, I couldn't lift it. -Yeah.
-C'était tellement lourd que je n'arrivais pas à le soulever. -Ouais.
I was so tired, so while I was holding the shovel,
J'étais tellement fatiguée que, tout en tenant la pelle,
I leaned on it.
Je me suis appuyé dessus.
Oh!
Oh!
You just leaned on it.
Tu t'es simplement appuyé dessus.
-On such a hot pot? -Yes.
-Sur un pot aussi chaud ? -Oui.
Yeah, I leaned right on it. That's how it happened.
Oui, je me suis appuyé dessus. Voilà comment c'est arrivé.
That's when I got the scar.
C'est à ce moment-là que j'ai eu la cicatrice.
THUS CONCLUDES JUNG KOOK'S LEGEND OF HIS GLORIOUS SCAR
Ainsi s'achève la légende de la glorieuse cicatrice de Jung Kook
The first time I ever liked someone
La première fois que j'ai aimé quelqu'un
who wasn't Korean was when I went to the US
qui n'était pas coréen, c'était quand je suis allé aux États-Unis
for that month-long trainee program.
pour ce programme de formation d'un mois.
OHO?
ÉVEILLÉ?
-Weren't you in 9th grade then? -8th grade.
-Tu n'étais pas en 9ème à ce moment-là ? -En 8ème.
-8th grade? -Yeah.
-En 4ème ? -Ouais.
It was a girl who was there for dance lessons like me.
C'était une fille qui prenait des cours de danse comme moi.
She was also very young. A student like me.
Elle était très jeune elle aussi. Une étudiante comme moi.
At first, I thought she was really pretty.
Au début, je la trouvais vraiment jolie.
HA HA HA HA HA
HAHAHA
ADORABLE FIRST LOVE STORY
UNE ADORABLE PREMIÈRE HISTOIRE D'AMOUR
But then I started seeing her really often.
Mais ensuite, j'ai commencé à la voir très souvent.
Then the teacher told me,
Puis le professeur m'a dit,
-"Go talk to her! Just once." -Really?
— Va lui parler ! Juste une fois. — Vraiment ?
HAPPY WITH THE STORY
SATISFAIT DE L'HISTOIRE
CRACKING UP
ÉCLATANT
But I was like, "How? I don't even speak English."
Mais je me suis dit : « Comment ? Je ne parle même pas anglais. »
We couldn't communicate.
Nous ne pouvions pas communiquer.
But if it were now?
Mais si c'était maintenant ?
-Maybe I would go for it. -Right?
— Peut-être que je tenterais le coup. — Pas vrai ?
[in English] I like you.
[en anglais] Je t'aime bien.
I like you.
Je t'aime bien.
SHY BOY
GARÇON TIMIDE
That's actually a cute story.
C'est une histoire plutôt mignonne.
-No need to edit it out. -[in Korean] Yeah.
-Pas besoin de le supprimer. -[en coréen] Ouais.
-Only in 8th grade. -I was young.
-Seulement en 4ème. -J'étais jeune.
-You still remember it fondly, huh? -Of course.
— Tu en gardes encore un bon souvenir, hein ? — Bien sûr.
Like an unfulfilled love kind of thing.
Comme une histoire d'amour impossible.
-"The Truth Untold." -Yeah, "The Truth Untold."
-« La vérité cachée. » -Ouais, « La vérité cachée. »
I couldn't even say a word.
Je n'ai même pas pu dire un mot.
[singing]
[chant]
[both singing]
[tous deux chantent]
IN BEAUTIFUL ZERMATT
DANS LE MAGNIFIQUE ZERMATT
THEY REMINISCE ABOUT BEAUTIFUL MEMORIES
ILS SE SOUVIENNENT DE BONS SOUVENIRS
You know how we sang "The Truth Untold" back in the army karaoke?
Tu te souviens comment on chantait "The Truth Untold" au karaoké de l'armée ?
If we approach it the way we practiced back then, it'll come out smoother.
Si nous l'abordons comme nous le faisions à l'époque, le résultat sera plus fluide.
Honestly, that song...
Honnêtement, cette chanson...
During BTS concerts, it always felt like a bit of trauma for me.
Pendant les concerts de BTS, c'était toujours un peu traumatisant pour moi.
Even though we practiced together in the military,
Même si nous nous sommes entraînés ensemble dans l'armée,
I also had lessons after I got out.
J'ai également pris des cours après ma sortie de prison.
-Right. -But there's one problem.
-D'accord. -Mais il y a un problème.
-What? -It's...
— Quoi ? — C'est…
It doesn't sound cool.
Ça n'a pas l'air cool.
Cool?
Cool?
Well, you can add that flair after you get comfortable with it.
Eh bien, vous pourrez ajouter votre touche personnelle une fois que vous serez à l'aise avec ça.
At first, I was taken aback.
Au début, j'ai été surpris.
Because you can't just add coolness
Parce qu'on ne peut pas simplement ajouter du cool
-unless you've sung like that before. -Right.
— À moins que tu aies déjà chanté comme ça. — C'est vrai.
-I'd never sung like that in 10 years. -Yes. Right.
— Je n'avais jamais chanté comme ça en dix ans. — Oui. C'est vrai.
Only now, after all that new training,
Ce n'est que maintenant, après toute cette nouvelle formation,
I can finally sing without hurting my throat.
Je peux enfin chanter sans me faire mal à la gorge.
And...
Et...
I think singing clean and simple might sound better.
Je pense qu'une version chantée simple et claire sonnerait mieux.
I still take lessons with my teacher, but I also have you, you know?
Je continue à prendre des cours avec mon professeur, mais je t'ai aussi, tu sais ?
I listen to how you sing,
J'écoute comment tu chantes,
then think back to what I've learned.
puis repenser à ce que j'ai appris.
And I think there's this connection.
Et je pense qu'il y a un lien.
What you say and what my teacher says
Ce que vous dites et ce que dit mon professeur
are totally different,
sont totalement différentes,
-Right. -but when I hear you sing,
-D'accord. -mais quand je t'entends chanter,
it actually sounds pretty similar.
En fait, ça y ressemble beaucoup.
Listening nearby...
Écoute à proximité...
Anyway, I've realized one thing for sure.
En tout cas, j'ai compris une chose avec certitude.
You have great strengths, and we're totally different.
Vous avez de grands atouts, et nous sommes totalement différents.
I've learned that.
Je l'ai appris.
And despite that, since we've practiced together,
Et malgré cela, puisque nous nous entraînons ensemble,
all the advice you've given me
tous les conseils que vous m'avez donnés
has always helped me a lot.
m'a toujours beaucoup aidé.
That's the most important part.
C'est la partie la plus importante.
Shall we go?
On y va ?
-Let's go. -Yeah, let's go. I'll go pay.
-Allons-y. -Ouais, allons-y. Je vais payer.
You're paying, right?
C'est vous qui payez, n'est-ce pas ?
Give us one chance a day.
Donnez-nous une chance par jour.
One card-swipe chance.
Une seule chance de passer la carte.
For the director and all the staff, too.
Pour le réalisateur et toute l'équipe également.
Whatever it is, just once.
Quoi que ce soit, une seule fois.
Jimin Chance?
Jimin Chance ?
You want anything?
Vous voulez quelque chose ?
JIMIN CHANCE DAY
JIMIN CHANCE DAY
You already ordered?
Vous avez déjà passé commande ?
JIMIN MADE SURE THE STAFF GOT THEIR MEALS
Jimin s'est assuré que le personnel reçoive ses repas.
Okay.
D'accord.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Honestly, I was so tired today. I didn't want to come out.
Franchement, j'étais tellement fatiguée aujourd'hui. Je n'avais pas envie de sortir.
But I did because I wanted to grab some beer with all the staff.
Mais je l'ai fait parce que je voulais prendre une bière avec tout le personnel.
We insisted on it, and I'm glad we did.
Nous avons insisté là-dessus, et je suis content que nous l'ayons fait.
SO NICE
C'EST TROP BIEN
I'm happy right now.
Je suis heureux en ce moment.
[man] Jimin's buying.
[homme] Jimin achète.
THUMBS UP
POUCE EN L'AIR
We made you come here.
Nous vous avons fait venir ici.
It wasn't even on today's schedule. We were supposed to rest.
Ce n'était même pas prévu au programme aujourd'hui. Nous étions censés nous reposer.
We're supposed to play a game, right?
On est censés jouer à un jeu, n'est-ce pas ?
A GAME WAS SCHEDULED TONIGHT
UN MATCH ÉTAIT PRÉVU CE SOIR
Who cares about the game?
Qui se soucie du jeu ?
We should. We need an allowance.
Nous devrions. Nous avons besoin d'une allocation.
-[man] You must do it tomorrow. -Of course.
-[homme] Tu dois le faire demain. -Bien sûr.
AT THE COUNTER
AU COMPTOIR
JUST ONE TAP, AND THE PAYMENT GOES THROUGH
UN SEUL CLIC, ET LE PAIEMENT EST EFFECTUÉ
JUST TAP
APPUYEZ SIMPLEMENT
This is modern life.
Voilà la vie moderne.
PARK JIMIN FLEX
PARK JIMIN FLEX
A HEALING EVENING FROM START TO FINISH
UNE SOIRÉE DE GUÉRISON DU DÉBUT À LA FIN
APPLAUSE! COOL GUY PARK JIMIN
APPLAUDISSEMENTS ! PARK JIMIN, LE MEILLEUR GARS
Thank you, everyone!
Merci à tous !
AN EVENING WHERE EVERYONE WAS HAPPY
UNE SOIRÉE OÙ TOUT LE MONDE ÉTAIT HEUREUX
[both laughing]
[tous deux rient]
LIKE THE ENDING OF A YOUTH MOVIE
COMME LA FIN D'UN FILM POUR JEUNES
-[Jimin] Good night. -[Jung Kook] Good night!
-[Jimin] Bonne nuit. -[Jung Kook] Bonne nuit !
CHECKING HIS APPEARANCE ON CAMERA EVEN BEFORE BED
IL VÉRIFIE SON APPARENCE À LA CAMÉRA AVANT MÊME D'ALLER AU COUCHER
You'll see it on screen,
Vous le verrez à l'écran.
but when I look at the camera here,
mais quand je regarde la caméra ici,
it follows my eyes and face around.
Il suit mes yeux et mon visage du regard.
CAMERA VIEW JIMIN IS LOOKING AT
VUE DE LA CAMÉRA QUE JIMIN REGARDE
FUN, RIGHT?
AMUSANT, NON ?
JIMIN TIPTOES OFF TO WASH UP
Jimin s'éloigne sur la pointe des pieds pour aller se laver.
JIMIN EXITS, JUNG KOOK ENTERS
Jimin sort, Jung Kook entre
WHERE IS IT?
OÙ EST-IL?
THERE IT IS
LE VOILÀ
FOUND PAJAMAS HIDDEN BETWEEN PILLOWS
PYJAMAS TROUVÉS CACHÉS ENTRE DES OREILLERS
JUNG KOOK IN PAJAMAS
JUNG KOOK EN PYJAMA
JIMIN'S READY FOR BED TOO
Jimin est prêt à aller au lit lui aussi.
HYDRATION TIME +1
TEMPS D'HYDRATATION +1
HYDRATION TIME +2
TEMPS D'HYDRATATION +2
FLOPPING
FLOPING
FWOOSH
FWOOSH
MASSAGING
MASSAGE
FOOT MASSAGE
MASSAGE DES PIEDS
SATISFIED
SATISFAIT
TIME TO GO TO SLEEP
IL EST TEMPS D'ALLER DORMIR
ZZZ...
ZZZ...
Let's go to bed.
Allons nous coucher.
Today was a long, tiring day.
Aujourd'hui a été une longue et fatigante journée.
Is this it?
C'est tout ?
God, nothing's going my way.
Mon Dieu, rien ne se passe comme je le souhaite.
You go there.
Tu y vas.
And you here.
Et vous ici.
GETTING INTO BED, PERFECTLY POSITIONED
SE METTRE AU LIT, PARFAITEMENT POSITIONNÉ
I got to set an alarm.
Je dois mettre un réveil.
ALARM SET FOR 7:20
RÉVEIL RÉGLÉ POUR 7H20
ALARM SET FOR 7:15
RÉVEIL RÉGLÉ POUR 7H15
ALARM SET FOR 7:25
RÉVEIL PROGRAMMÉ POUR 7H25
I'm going to sleep.
Je vais dormir.
Good night, everyone.
Bonne nuit à tous.
See you tomorrow.
À demain.
Bye.
Au revoir.
SNORING
RONFLEMENT
NIGHT PASSES AND MORNING DAWNS AGAIN OVER ZERMATT
LA NUIT S'ÉLÈVE ET LE MATIN SE LÈVE À NOUVEAU SUR ZERMATT
THE MATTERHORN BATHED IN GOLDEN SUNLIGHT
LE MATTERHORN BAIGNÉ DE LUMIÈRE DORÉE
[birds chirping]
[Chant des oiseaux]
WARM RAYS FILL THE AIR
DES RAYONS CHAUDS REMPLISSENT L'AIR
A PEACEFUL MORNING IN ZERMATT
UNE MATINÉE PAISIBLE À ZERMATT
THE FIFTH DAY IN SWITZERLAND BEGINS
LE CINQUIÈME JOUR EN SUISSE COMMENCE
TODAY'S PLAN: SKI AND SNOWBOARD
AU PROGRAMME AUJOURD'HUI : SKI ET SNOWBOARD
GROCERY SHOPPING, DINNER, A TORCHLIGHT TOUR
COURSES, DÎNER, VISITE AUX TORCHES
STILL QUIET INSIDE THE LODGE
TOUJOURS SILENCIEUX À L'INTÉRIEUR DU PAVILLON
ALARM GOES OFF
L'alarme se déclenche.
FEET WAKE UP FIRST
LES PIEDS SE RÉVEILLENT EN PREMIER
7:15 A.M.
7h15
TURNS OFF THE 1ST ALARM AND GOES BACK TO SLEEP
ÉTEINT LA PREMIÈRE ALARME ET SE RETOURNE DORMIR
2ND ALARM ATTACK, 7:20
DEUXIÈME ALERTE ATTAQUE, 7:20
AN ALARM THAT REFUSES TO GIVE UP
UNE ALARME QUI REFUSE D'ABANDONNER
IS HE GETTING UP NOW...?
EST-CE QU'IL SE LÈVE MAINTENANT...?
TURNING OFF THE ALARM
ÉTEINDRE L'ALARME
3RD ALARM ATTACK, 7:25
3E ALERTE, 7:25
THE ALARM LOSES THE BATTLE
L'alarme perd la bataille
KNOCK, KNOCK, KNOCK
Toc, toc, toc
Jung Kook, time to get up.
Jung Kook, il est temps de se lever.
STAFF INTERVENES AT LAST
LE PERSONNEL INTERVIENT ENFIN
[groans softly]
[grogne doucement]
JUNG KOOK IS UP
JUNG KOOK EST LÀ
GULPING WATER
EAU À GOGO
GULPING WATER AGAIN
BUVANT DE L'EAU À NOUVEAU
OFF TO WASH UP
Je vais faire la vaisselle
MEANWHILE, IN JIMIN'S ROOM
PENDANT CE TEMPS, DANS LA CHAMBRE DE JIMIN
ZONING OUT
DÉCROQUER
ONE MINUTE OF ZONING OUT IS OVER
UNE MINUTE DE DÉCROQUERIE EST TERMINÉE
[knock at door]
[frappe à la porte]
STARTLED FULLY AWAKE
SURPRIS, COMPLÈTEMENT RÉVEILLÉ
JIMIN GULPS DOWN WATER TOO
Jimin boit aussi de l'eau.
GOOD MORNING, CAMERA
BONJOUR, CAMÉRA
OFF TO WASH UP
Je vais faire la vaisselle
[water splashing]
[éclaboussures d'eau]
I'LL GO GET CHANGED, HEHE
Je vais me changer, héhé
HEY, I REALLY NEED TO GET CHANGED
HÉ, J'AI VRAIMENT BESOIN DE ME CHANGER
WHY IS THIS...
POURQUOI EST-CE QUE...
HE'S ALL DRESSED NOW
IL EST TOUT HABILLÉ MAINTENANT
TA-DA
TO-DA
JUNG KOOK'S ALREADY OUTSIDE WAITING
JUNG KOOK EST DÉJÀ DEHORS ET ATTEND.
Should we take this?
Devrions-nous prendre ceci ?
QUICK STEPS TO PUT ON SHOES
ÉTAPES RAPIDES POUR METTRE DES CHAUSSURES
I SHOULD WAIT OUTSIDE
JE DEVRAIS ATTENDRE DEHORS
ALL READY FOR REAL THIS TIME
TOUS SONT PRÊTS POUR DE VRAI CETTE FOIS-CI
Should we bring water?
Devrions-nous apporter de l'eau ?
[man] Nope, we'll buy it there.
[Homme] Non, on l'achètera là-bas.
KICKING OFF EXCITING DAY 5
DÉBUT D'UNE JOURNÉE PASSIONNANTE 5
ARRIVED AT THE SKI RESORT ENTRANCE
ARRIVÉE À L'ENTRÉE DE LA STATION DE SKI
-[in English] Thank you. -[man] You're welcome.
-[en anglais] Merci. -[homme] De rien.
[in Korean] Let's go, let's go.
[en coréen] Allons-y, allons-y.
How can we snowboard in this kind of weather?
Comment peut-on faire du snowboard par un temps pareil ?
EXCITEMENT LEVEL: MAX
NIVEAU D'EXCITATION : MAXIMUM
I can't believe it.
Je n'arrive pas à y croire.
[♪ upbeat music playing]
[♪ musique entraînante]
VAST SKI SLOPES SPREADING AROUND THE MATTERHORN
DE VASTE PISTES DE SKI S'ÉTENDENT AUTOUR DU MATIÈRE HORN
A MASTERPIECE OF NATURE'S MAKING
UN CHEF-D'ŒUVRE DE LA NATURE
MATTERHORN SKI PARADISE
PARADIS DE SKI DE MATTERHORN
EUROPE'S HIGHEST SKI RESORT
LA PLUS HAUTE STATION DE SKI D'EUROPE
WHERE YOU CAN SKI ALL YEAR ROUND
OÙ L'ON PEUT SKIER TOUTE L'ANNÉE
TAKING THE GONDOLA TO THE TOP
PRENDRE LA TÉLÉPHONE POUR MONTER AU SOMMET
-[Jimin] Should I put mine, too? -Yeah.
-[Jimin] Je devrais mettre le mien aussi ? -Ouais.
FULL OF ANTICIPATION
PLEIN D'ANTICIPATION
Feels like I'm on a ride.
J'ai l'impression d'être dans un manège.
THE GONDOLA GLIDES ENDLESSLY OVER THE GREEN SCENERY
LA GANDOLA GLISSE SANS LIMITE AU-DESSUS DU PAYSAGE VERDOYANT
It goes all the way up there?
Ça monte jusqu'en haut ?
It's climbing faster than I thought.
Ça monte plus vite que je ne le pensais.
In winter, this whole mountain must be covered in snow.
En hiver, toute cette montagne doit être recouverte de neige.
Right?
Droite?
Wow.
Ouah.
EXCITEMENT RISING ALONG WITH THE GONDOLA
L'excitation grandit avec la télécabine
It's going to be epic.
Ça va être épique.
Once we pass that point, you'll see the Matterhorn.
Une fois ce point franchi, vous verrez le Cervin.
We'll show you.
Nous allons vous montrer.
You'll see the Matterhorn, on the right.
Vous verrez le Cervin, sur votre droite.
[Jung Kook] Wait, there.
[Jung Kook] Attendez, là.
It really is.
C'est vraiment le cas.
-That's it? My gosh. -[Jimin] It is.
— C’est tout ? Mon Dieu. — [Jimin] Oui.
-We're so close now. -Yeah, right?
-On y est presque. -Ouais, c'est ça ?
AS THEY ASCEND TOWARD THE MATTERHORN
ALORS QU'ILS MONTENT VERS LE CORNE DE LA MATIÈRE
THE SNOW-CAPPED PEAKS SLOWLY APPEAR
LES SOMMETS NEIGÉS APPARAISSENT LENTEMENT
It feels like we're floating.
On a l'impression de flotter.
Like this.
Comme ça.
FLOATING IN MID-AIR(?)
FLOTTANT DANS LES AIRS (?)
About to drop down.
Je vais bientôt tomber.
You see, gravity...
Vous voyez, la gravité...
is really something.
C'est vraiment quelque chose.
[laughing]
[en riant]
It must feel amazing to actually fly up here.
Ça doit être incroyable de voler jusqu'ici.
Totally.
Totalement.
I fell asleep thinking about flying.
Je me suis endormi en pensant à voler.
So? Did you fly in your dream?
Alors ? As-tu volé dans ton rêve ?
No, I fought with my mom in my dream.
Non, je me suis disputée avec ma mère dans mon rêve.
I was back in the army.
J'étais de retour dans l'armée.
YIKES, THAT'S ROUGH...
Aïe, c'est dur...
AFTER ROCKY TERRAIN
APRÈS UN TERRAIN ROCHER
THE SNOWY MOUNTAIN FINALLY APPEARS
LA MONTAGNE ENNEIGÉE APPARAÎT ENFIN
Wow, we're climbing so high.
Waouh, on monte tellement haut !
-I think it's that side, over there. -Right.
-Je crois que c'est de ce côté-là, là-bas. -Exact.
But that slope's definitely not my level.
Mais cette pente est clairement au-dessus de mon niveau.
I wonder if there's an easier one for me.
Je me demande s'il y en a une plus facile pour moi.
I'm so excited.
Je suis vraiment enthousiaste.
We should get ready to get off.
Nous devrions nous préparer à descendre.
-[Jimin] Let's go. -[Jung Kook] Let's go.
-[Jimin] Allons-y. -[Jung Kook] Allons-y.
[Jimin] Wait a sec.
[Jimin] Attendez une seconde.
TIME TO HIT THE SLOPES
C'EST L'HEURE DE DÉBARQUER !
HEARTS RACING
CŒURS QUI S'ÉPASSENT
GETTING FULLY GEARED UP
S'ÉQUIPER COMPLÈTEMENT
-[Jimin] The snow's blinding. -Yup.
-[Jimin] La neige est aveuglante. -Ouais.
SURROUNDED BY DAZZLING WHITE SNOW
ENROULÉ PAR UNE NEIGE BLANCHE ÉBLOUISSANTE
AFTER A 3,883-METER GONDOLA RIDE TO THE TOP
APRÈS UNE COURSE EN TÉRONAUTIQUE DE 3 883 MÈTRES JUSQU'AU SOMMET
THE EUROPEAN SKI SPOT THAT WELCOMES SNOW LOVERS YEAR-ROUND
LA STATION DE SKI EUROPÉENNE QUI ACCUEILLE LES AMOUREUX DE LA NEIGE TOUTE L'ANNÉE
MATTERHORN GLACIER PARADISE
PARADIS DU GLACIER MATTERHORN
CLIFFS HIDDEN BENEATH
FALAISES CACHÉES SOUS
BOUNDARIES INVISIBLE, STAY CAUTIOUS
LIMITES INVISIBLES, RESTEZ PRUDENTS
ONE-ON-ONE SAFETY LESSON BEGINS
DÉBUT DU COURS INDIVIDUEL DE SÉCURITÉ
JIMIN IN BASIC TRAINING
JIMIN EN FORMATION DE BASE
Left, right.
Gauche, droite.
Push. You let it slide. Yeah, exactly.
Tu as laissé passer. Oui, exactement.
In place... Good. Yeah, exactly. One more.
En place… Bien. Oui, exactement. Encore une.
MEANWHILE, JUNG KOOK IS PRACTICING SNOWBOARDING
PENDANT CE TEMPS, JUNG KOOK S'ENTRAÎNE AU SNOWBOARD
This is hard.
C'est difficile.
[exclaims]
[s'exclame]
It's not working.
Ça ne marche pas.
Go, and...
Allez-y, et...
[grunts, chuckles]
[grognements, rires]
Nope.
Non.
So tough.
Tellement difficile.
You just have to keep riding it.
Il suffit de continuer à rouler.
DOING IT FOR REAL IS THE BEST TRAINING
LA MEILLEURE FORMATION, C'EST LA Meilleure.
360-DEGREE SPIN, SUCCESS
ROTATION À 360 DEGRÉS, SUCCÈS
GOT THE HANG OF IT
J'AI COMPRIS
READY TO GO FOR REAL
PRÊT À Y ALLER POUR DE VRAI
PLEASE ENJOY FOR A MOMENT WITHOUT SUBTITLES
PROFITEZ-EN UN INSTANT SANS SOUS-TITRES
JUNG KOOK
JUNG KOOK
[grunts]
[grognements]
THIS TIME, HIGHER DIFFICULTY
CETTE FOIS, DIFFICULTÉ PLUS ÉLEVÉE
[speaking indistinctly]
[parlant indistinctement]
FALLING
CHUTE
[groans]
[gémissements]
HOW FAR DOWN ARE YOU GOING?
JUSQU'OÙ ALLEZ-VOUS DESCENDRE ?
EVEN FALLING DOWN IS FUN, HEHE
Même tomber, c'est amusant, héhé
THUMBS UP
POUCE EN L'AIR
WITH A PICTURE-PERFECT BACKGROUND
AVEC UN FOND PARFAIT
JUNG KOOK SPEEDS DOWN THE SLOPE
JUNG KOOK DÉVALE LA PENTE À TOUTE VITESSE
This is so fun.
C'est tellement amusant.
JUNG KOOK
JUNG KOOK
ACROSS THE PURE WHITE SNOW
À TRAVERS LA NEIGE D'UN BLANC PUR
So fun.
Tellement amusant.
SNOWBOARDING CONTINUES
LE SNOWBOARD CONTINUE
[exclaiming]
[s'exclamant]
This is fun.
C'est amusant.
So much fun.
Tellement amusant.
SATISFACTION LEVEL: MAX
NIVEAU DE SATISFACTION : MAXIMUM
HERE COMES ANOTHER EAGER STUDENT, JIMIN
Voici un autre étudiant enthousiaste, Jimin.
JIMIN
JIMIN
LOOKS LIKE HE'S GETTING THE HANG OF IT NOW...?
ON DIRAIT QU'IL COMMENCE À COMPRENDRE...?
Why do I keep stopping mid-way?
Pourquoi est-ce que je m'arrête toujours à mi-chemin ?
The right side works fine.
Le côté droit fonctionne parfaitement.
THEN...
ALORS...
PRACTICING REPEATEDLY IS THE ONLY WAY
S'ENTRAÎNER RÉPÉTILEMENT EST LA SEULE FAÇON
[in English] Okay.
[en anglais] D'accord.
JIMIN STARTS TO ENJOY IT TOO
Jimin commence lui aussi à y prendre plaisir.
[Jimin] Really good, really good.
[Jimin] Vraiment bon, vraiment bon.
-Really fun. -Good job!
- Vraiment amusant. - Bon travail !
Thank you.
Merci.
NOW THAT HE'S WARMED UP, TIME TO REALLY ENJOY
MAINTENANT QU'IL EST ÉCHAUFFÉ, IL EST TEMPS DE VRAIMENT PROFITER
JIMIN GOES OFF FIRST
Jimin se lance en premier
FOLLOWING THE INSTRUCTOR
SUIVRE L'INSTRUCTEUR
MASTERED HOW TO MOVE ON FLAT GROUND
MAÎTRISER LES DÉPLACEMENTS SUR TERRAIN PLAT
[in Korean] So this is how.
[en coréen] Voilà comment.
Ah.
Ah.
[in English] Like skate.
[en anglais] Comme le skate.
[in Korean] My balance was completely off.
[en coréen] J'avais complètement perdu l'équilibre.
Whoa!
Waouh !
[exhales]
[expire]
Keep it like this? Balance?
On garde ça comme ça ? L'équilibre ?
I can walk on flat ground now.
Je peux maintenant marcher sur terrain plat.
EXCITED
EXCITÉ
PICKING UP MOMENTUM, HE TRIES STANDING ON ONE FOOT
Prenant de l'élan, il tente de tenir en équilibre sur un pied.
[exclaims, laughs]
[s'exclame, rit]
[whoops]
[Oups]
[gasping]
[halètement]
OUT OF ENERGY
À court d'énergie
[in English] Here, here. Fire.
[en anglais] Ici, ici. Feu.
[groans]
[gémissements]
Where is my friend?
Où est mon ami ?
[laughs]
[rires]
NOW IT'S JUNG KOOK'S TURN
C'EST MAINTENANT AU TOUR DE JUNG KOOK
STARTING OFF WITH A CAREFREE WAVE
COMMENCER PAR UN SALUT INSOLUBLE
JUNG KOOK
JUNG KOOK
CARVING SMOOTHLY THROUGH A SNOW-WHITE CANVAS
SCULPTANT DOUCEMENT UNE TOILE D'UN BLANC NEIGE
Come on!
Allez!
[in Korean] I was waiting for you.
[en coréen] Je t'attendais.
JUNG KOOK
JUNG KOOK
[in English] Okay.
[en anglais] D'accord.
[in Korean] He's good now.
[en coréen] Il va bien maintenant.
Oh.
Oh.
JUNG KOOK
JUNG KOOK
Show me.
Montre-moi.
SHOWING OFF PRO-LEVEL(?) BOARDING SKILLS
DÉMONSTRATION DE COMPÉTENCES EN BORDURE DE PLANCHE DE NIVEAU PROFESSIONNEL (?)
[Jimin] My thighs are going to explode.
[Jimin] Mes cuisses vont exploser.
-[Jung Kook] Tired? -Yeah.
-[Jung Kook] Fatigué ? -Ouais.
[Jung Kook] It's been forever since we did this.
[Jung Kook] Ça fait une éternité qu'on n'a pas fait ça.
Are your thighs okay?
Vos cuisses vont bien ?
My calves hurt more.
J'ai plus mal aux mollets.
Calves for you.
Des mollets pour vous.
Tell me when you're ready.
Prévenez-moi quand vous serez prêt(e).
[Jimin in English] I love it.
[Jimin en anglais] J'adore ça.
Uh!
Euh!
What was that?
Ca c'était quoi?
Felt more like poop than a rock.
On aurait dit plus de la merde qu'une pierre.
HE LOVES TO PULL A PRANK ON JIMIN AND JIMIN'S USED TO IT
Il adore faire des blagues à Jimin et Jimin y est habitué.
Let's go.
Allons-y.
You good? [in English] Let's go?
Ça va ? [en anglais] On y va ?
-Do you want to go? -I want to go.
-Tu veux y aller ? -Je veux y aller.
I'm a strong man.
Je suis un homme fort.
JIMIN IS STRONG
Jimin est fort
Up, down.
En haut, en bas.
A LITTLE SHAKY, BUT SURPRISINGLY DOING WELL
Un peu instable, mais étonnamment bien se porter
[exclaiming nervously]
[s'exclamant nerveusement]
FLAP FLAP
FLÈCHE FLÈCHE
[laughs]
[rires]
-Are you okay? -Yeah.
-Ça va ? -Oui.
[in Korean] The ice all melted.
[en coréen] Toute la glace a fondu.
It's a water park now.
C'est un parc aquatique maintenant.
SLIP
GLISSER
JUNG KOOK SLIDING ON MELTED SNOW
JUNG KOOK GLISSANT SUR LA NEIGE FONDUE
So hard.
Tellement difficile.
FOLLOWING BEHIND
SUIVANT DERRIÈRE
Jung Kook's not coming.
Jung Kook ne viendra pas.
Snow's melting, so the flat part must be tougher for boards.
La neige fond, donc la partie plate doit être plus dure pour les planches.
DRAINING JUNG KOOK'S ENERGY
ÉVACUER L'ÉNERGIE DE JUNG KOOK
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
I'll lose weight.
Je vais perdre du poids.
I finally made it.
J'ai finalement réussi.
JIMIN
JIMIN
SLIP
GLISSER
A NEAR-MISS LANDING AT THE FINISH LINE
UN ATTERRISSAGE DE FRAPPE À LA LIGNE D'ARRIVÉE
The ice melted so much, it's tough.
La glace a tellement fondu, c'est difficile.
I DID IT
J'AI RÉUSSI
A GRATEFUL HIGH-FIVE
UN TAPE-FIVE RECONNAISSANT
KNOCKED OUT
KO
This is really tough.
C'est vraiment difficile.
AND ANOTHER SOON-TO-BE-KNOCKED-OUT
ET UN AUTRE QUI SERA BIENTÔT KO
Oh! I can hear him.
Oh ! Je l'entends.
JUNG KOOK
JUNG KOOK
[groans]
[gémissements]
Oh yeah!
Oh ouais!
[in English] Good.
[en anglais] Bien.
Yeah.
Ouais.
GOOD JOB, GUYS
BON TRAVAIL, LES GARS
Snowboarding here is way too hard.
Le snowboard est beaucoup trop difficile ici.
[in Korean] Tiring, huh?
[en coréen] Fatiguant, hein ?
I bet it was.
J'en suis sûr.
It must've been way harder for you.
Ça a dû être bien plus difficile pour vous.
[Jimin] Let's go.
[Jimin] Allons-y.
THEY GAVE IT THEIR ALL ON THE WHITE SLOPES OF THE MATTERHORN
Ils ont tout donné sur les pentes blanches du Matterhorn.
[Jimin singing] ♪ My poor legs ♪
[Jimin chante] ♪ Mes pauvres jambes ♪
THE FAINT-FROM-EXHAUSTION ENDING
LA FIN PAR ÉVASION
Or Cham Cham Cham.
Ou Cham Cham Cham.
I actually picked up a skill for that in the army.
J'ai d'ailleurs acquis une compétence pour ça dans l'armée.
I didn't just waste that year and a half, you know.
Je n'ai pas gaspillé cette année et demie, tu sais.
-I'll show mine first. -Okay, okay.
-Je vais montrer le mien en premier. -D'accord, d'accord.
THE ULTIMATE SKILL REVEALED
LA COMPÉTENCE ULTIME DÉVOILÉE
CURIOUS
CURIEUX
[man] All right, here we go.
[homme] Très bien, c'est parti.
Cham Cham Cham.
Cham Cham Cham.
WELL-POLISHED MOVE
DÉMÉNAGEMENT BIEN SOIGNÉ
-30 minutes. -[in English] Come on.
-30 minutes. -[en anglais] Allez.
Your turn, Jung Kook.
À ton tour, Jung Kook.
Raise your eyes like this.
Levez les yeux comme ceci.
JUNG KOOK TRIES THE SKILL
JUNG KOOK TESTE LA COMPÉTENCE
-[in Korean] Go straight for it. -[man] Go.
-[en coréen] Foncez ! -[homme] Allez-y !
[man] Cham Cham Cham.
[homme] Cham Cham Cham.
I'M WATCHING YOU
JE VOUS OBSERVE
HOW WILL IT END?
COMMENT CELA VA-T-IL FINIR ?
Translated by Seoyoung Jang
Traduit par Seoyoung Jang